Time moves at different speeds
ពេលវេលាផ្លាស់ទីក្នុងល្បឿនខុសៗគ្នា
using nature as its canvas
ប្រើធម្មជាតិជាផ្ទាំងក្រណាត់របស់វា។
to create countless miracles.
ដើម្បីបង្កើតអព្ភូតហេតុរាប់មិនអស់។
Some are slow,
ខ្លះយឺត
as slow as a mountain rising
យឺតដូចភ្នំឡើង
over millions of years.
ជាងរាប់លានឆ្នាំ។
Some are fast,
ខ្លះលឿន
as fast as a volcano
លឿនដូចភ្នំភ្លើង
changing the horizon in an instant.
ផ្លាស់ប្តូរជើងមេឃភ្លាមៗ។
This time,
លើកនេះ
the Departure Family reunites in nature
គ្រួសារចាកចេញបានជួបជុំគ្នាក្នុងធម្មជាតិ
to feel the magic of nature’s evolution.
ដើម្បីទទួលអារម្មណ៍វេទមន្តនៃការវិវត្តន៍របស់ធម្មជាតិ។
Once you leave the city,
នៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពីទីក្រុង,
you start to feel
អ្នកចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍
like you’re part of nature.
ដូចជាអ្នកជាផ្នែកមួយនៃធម្មជាតិ។
I love everything in nature.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងធម្មជាតិ។
Nature gives you everything you want.
ធម្មជាតិផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកចង់បាន។
Returning to nature again
ត្រលប់ទៅធម្មជាតិម្តងទៀត
feels so comfortable and relaxing.
មានអារម្មណ៍សុខស្រួល និងបន្ធូរអារម្មណ៍។
This is the time of year
នេះគឺជាពេលវេលានៃឆ្នាំ
to reunite with old friends,
ជួបជុំមិត្តចាស់
a truly happy moment.
ពេលដ៏រីករាយពិតប្រាកដ។
After filming last season,
បន្ទាប់​ពី​ថត​កាល​ពី​រដូវ​កាល​មុន​។
I was already looking forward
ខ្ញុំបានទន្ទឹងរង់ចាំរួចហើយ
to when the new season would start.
ដល់ពេលដែលរដូវកាលថ្មីនឹងចាប់ផ្តើម។
When I’m in touch with nature,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ទាក់​ទង​នឹង​ធម្មជាតិ
I’m the happiest,
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​បំផុត,
most relaxed, most genuine.
សម្រាកច្រើនបំផុត, ពិតប្រាកដបំផុត។
Once a year,
ម្តងក្នុងមួយឆ្នាំ,
we gather together.
យើងប្រមូលផ្តុំគ្នា។
We feel the beauty of nature.
យើងមានអារម្មណ៍ថាភាពស្រស់ស្អាតនៃធម្មជាតិ។
I look forward to this all year.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំរឿងនេះពេញមួយឆ្នាំ។
When you enter nature,
នៅពេលអ្នកចូលធម្មជាតិ
you feel so small.
អ្នកមានអារម្មណ៍ថាតូចណាស់។
Setting out with the Departure Team,
ចេញដំណើរជាមួយក្រុមចេញដំណើរ។
we see a bigger, wider world.
យើងឃើញពិភពលោកកាន់តែធំ និងកាន់តែទូលំទូលាយ។
Going to different places
ទៅកន្លែងផ្សេងគ្នា
to absorb new energy.
ដើម្បីស្រូបយកថាមពលថ្មី។
Because this energy
ដោយសារតែថាមពលនេះ។
helps me start fresh at work.
ជួយខ្ញុំឱ្យចាប់ផ្តើមថ្មីនៅកន្លែងធ្វើការ។
Actually, nature
តាមពិតធម្មជាតិ
is just quietly there.
គឺស្ងាត់នៅទីនោះ។
No matter my mood when I arrive,
អារម្មណ៍ខ្ញុំពេលមកដល់
it always opens its arms
វាតែងតែបើកដៃ
to welcome me.
ដើម្បីស្វាគមន៍ខ្ញុំ។
It’s been so long since I’ve been in nature.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ធម្មជាតិ។
I’m so happy to be back.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ដែលបានត្រលប់មកវិញ។
Exploring beautiful scenery with the team,
ទស្សនាទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាតជាមួយក្រុមការងារ
experiencing local cultures.
បទពិសោធន៍វប្បធម៌ក្នុងស្រុក។
Come this way.
មក​តាម​នេះ។
The golden wheat from that lesson
ស្រូវសាលីមាសពីមេរៀននោះ។
The Departure Family returns to nature,
គ្រួសារចាកចេញ ត្រឡប់ទៅធម្មជាតិវិញ
capturing eternity in a moment.
ចាប់យកភាពអស់កល្បមួយភ្លែត។
Sealing these miracles with our gaze.
ផ្សាភ្ជាប់អព្ភូតហេតុទាំងនេះដោយការសម្លឹងមើលរបស់យើង។
So beautiful.
ស្អាតណាស់
Is that a snow-capped mountain?
តើ​នោះ​ជា​ភ្នំ​ដែល​គ្រប​ដោយ​ព្រិល​ឬ?
The scenery is amazing.
ទេសភាពពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Cheers!
ជយោ!
Garlic toast!
ឆាខ្ទឹមស!
Mine.
មីន។
Right now,
ពេលនេះ
with the Departure Team.
ជាមួយក្រុមចេញដំណើរ។
This time,
លើកនេះ
the members of the expedition team
សមាជិកនៃក្រុមបេសកកម្ម
follow the path of Namcha Barwa Peak
ដើរតាមកំពូលភ្នំ Namcha Barwa
and the flow of the Yarlung Zangbo River
និងលំហូរនៃទន្លេ Yarlung Zangbo
to explore the wonders of nature
ដើម្បីស្វែងយល់ពីភាពអស្ចារ្យនៃធម្មជាតិ
and discover the powerful vitality here.
ហើយរកឃើញភាពរឹងមាំដ៏មានឥទ្ធិពលនៅទីនេះ។
Linzhi, Xizang
Linzhi, Xizang
this land, whose name in Tibetan
ទឹកដីនេះមានឈ្មោះជាភាសាទីបេ
means "Throne of the Sun,"
មានន័យថា "បល្ល័ង្កនៃព្រះអាទិត្យ" ។
with an average altitude of 3100 meters,
ជាមួយនឹងកម្ពស់ជាមធ្យម 3100 ម៉ែត្រ។
forms a natural buffer
បង្កើតជាបណ្តុំធម្មជាតិ
for life on the snowy plateau.
សម្រាប់ជីវិតនៅលើខ្ពង់រាបព្រិល។
Right now, the oxygen level in the air
ឥឡូវនេះកម្រិតអុកស៊ីសែននៅក្នុងខ្យល់
is already quite low.
គឺ​ទាប​ណាស់​រួច​ទៅ​ហើយ។
It forces our metabolism
វាបង្ខំការរំលាយអាហាររបស់យើង។
and activity pace to slow down.
និងល្បឿនសកម្មភាពដើម្បីបន្ថយល្បឿន។
This is also how the body
នេះក៏ជារបៀបដែលរាងកាយ
adapts to the plateau environment
សម្របខ្លួនទៅនឹងបរិយាកាសខ្ពង់រាប
by switching to energy-saving mode.
ដោយប្តូរទៅរបៀបសន្សំថាមពល។
Is everyone tired?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាហត់ទេ?
Not tired.
មិនអស់កម្លាំង។
Is this pace okay?
តើល្បឿននេះមិនអីទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
Where we are now,
តើយើងនៅទីណាឥឡូវនេះ
Nanyi Valley, Milin City,
ជ្រលង Nanyi, ទីក្រុងមីលីន,
is known as the world's highest
ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាកំពូលរបស់ពិភពលោក
"green secret land."
"ដីសម្ងាត់បៃតង" ។
It's a mixed forest of conifers and broadleaf trees.
វាជាព្រៃចម្រុះនៃ conifers និងដើមឈើធំទូលាយ។
That means
មានន័យថា
there are broadleaf trees below,
ខាងក្រោមមានដើមឈើធំៗ
and higher up, it's all conifers.
និងខ្ពស់ជាងនេះវាគឺជា conifers ទាំងអស់។
Is this a fir tree?
តើនេះជាដើមឈើអុកមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Spruce.
Spruce ។
But it also looks a bit like a pine.
ប៉ុន្តែវាក៏មើលទៅដូចជាស្រល់បន្តិចដែរ។
Yes, they're all in the pine family.
បាទ ពួកគេទាំងអស់នៅក្នុងគ្រួសារស្រល់។
These spruces have a special trait:
spruces ទាំងនេះមានលក្ខណៈពិសេសមួយ:
they grow with remarkable slow wisdom.
ពួកគេលូតលាស់ដោយប្រាជ្ញាយឺតគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
These trees
ដើមឈើទាំងនេះ
grow only two to three millimeters a year.
លូតលាស់តែពីរទៅបីមីលីម៉ែត្រក្នុងមួយឆ្នាំ។
We must not underestimate
យើងមិនត្រូវមើលស្រាលឡើយ។
the age of these trees.
អាយុរបស់ដើមឈើទាំងនេះ។
Any random tree here
ដើមឈើចៃដន្យណាមួយនៅទីនេះ
could be fifty or one hundred years old,
អាចមានអាយុហាសិប ឬមួយរយឆ្នាំ
or even older.
ឬចាស់ជាងនេះ។
The ones we can hug with one arm
អ្នកដែលយើងអាចឱបដោយដៃម្ខាង
might be several hundred years old.
អាចមានអាយុច្រើនរយឆ្នាំ។
These plants
រុក្ខជាតិទាំងនេះ
have slowed down
បានថយចុះ
their rhythm of life
ចង្វាក់នៃជីវិតរបស់ពួកគេ។
completely.
ទាំងស្រុង។
There are so many pines and cypresses here,
មានស្រល់ និងស្រល់ច្រើនណាស់នៅទីនេះ
so matsutake mushrooms are abundant too.
ដូច្នេះផ្សិត Matsutake ក៏មានច្រើនដែរ។
The matsutake mushrooms here have a trait:
ផ្សិត Matsutake នៅទីនេះមានលក្ខណៈពិសេស៖
if the pine hasn't grown for fifty years,
ប្រសិនបើស្រល់មិនលូតលាស់អស់រយៈពេលហាសិបឆ្នាំ
there won't be matsutake.
នឹងមិនមាន Matsutake ទេ។
This special fungus
ផ្សិតពិសេសនេះ។
must coexist with pine roots for fifty years
ត្រូវតែរួមរស់ជាមួយឫសស្រល់អស់រយៈពេលហាសិបឆ្នាំ
before its mycelium
មុន mycelium
can fully spread.
អាចរីករាលដាលយ៉ាងពេញលេញ។
Only then can it grow
មានតែពេលនោះទេដែលអាចលូតលាស់បាន។
its own fruiting body.
រាងកាយផ្លែឈើរបស់វា។
So it's truly rare.
ដូច្នេះវាពិតជាកម្រណាស់។
While we tour,
ខណៈពេលដែលយើងធ្វើដំណើរ,
we must also protect the local ecology.
យើងក៏ត្រូវការពារបរិស្ថានវិទ្យាក្នុងស្រុកផងដែរ។
Let's use our eyes to experience more.
ចូរយើងប្រើភ្នែករបស់យើងដើម្បីទទួលបានបទពិសោធន៍បន្ថែមទៀត។
Okay.
មិនអីទេ។
The environment here has changed.
បរិស្ថាននៅទីនេះបានផ្លាស់ប្តូរ។
That area was a meadow,
តំបន់នោះជាវាលស្មៅ
and this feels more like a wetland.
ហើយនេះមានអារម្មណ៍ដូចជាដីសើម។
Here,
នៅទីនេះ
there are many interesting little flowers.
មានផ្កាតូចៗគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ជាច្រើន។
You can notice
អ្នកអាចកត់សម្គាល់
on the plateau
នៅលើខ្ពង់រាប
the flowers are different.
ផ្កាគឺខុសគ្នា។
Lots of purple and blue.
ពណ៌ស្វាយ និងពណ៌ខៀវច្រើន។
Because the day-night temperature difference is big,
ដោយសារតែភាពខុសគ្នានៃសីតុណ្ហភាពពេលថ្ងៃនិងយប់គឺធំ។
the cold nights help
យប់ត្រជាក់ជួយ
the accumulation of anthocyanins.
ការប្រមូលផ្តុំ anthocyanins ។
And these colors
និងពណ៌ទាំងនេះ
attract birds to help pollinate.
ទាក់ទាញសត្វស្លាបដើម្បីជួយលម្អងផ្កា។
The ultraviolet rays here are very strong.
កាំរស្មីអ៊ុលត្រាវីយូឡេនៅទីនេះគឺខ្លាំង។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
What happened now?
តើមានអ្វីកើតឡើងឥឡូវនេះ?
Go embrace nature!
ទៅទទួលយកធម្មជាតិ!
Next, everyone can
បន្ទាប់​មក អ្នក​រាល់​គ្នា​អាច​ធ្វើ​បាន។
explore freely.
រុករកដោយសេរី។
Okay, thank you, teacher.
មិនអីទេ អរគុណលោកគ្រូ
Thank you.
សូមអរគុណ។
Learned a lot.
រៀនបានច្រើន។
This is so beautiful.
នេះពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Looks great.
មើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
So beautiful.
ស្អាតណាស់
Beautiful.
ស្អាត។
That mountain is amazing.
ភ្នំនោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Such a landmark mountain.
ភ្នំសំខាន់បែបនេះ។
Haven't seen you all in a year.
មួយឆ្នាំមិនបានឃើញអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Everyone's been busy all over.
មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា​បាន​រវល់​គ្រប់​យ៉ាង។
Working hard.
ខិតខំធ្វើការ។
To bring back our family atmosphere
ដើម្បីនាំបរិយាកាសគ្រួសារយើងមកវិញ
as strong as it used to be.
ខ្លាំងដូចពីមុន។
Besides exploring Linzhi, Xizang's
ក្រៅពីការរុករក Linzhi, Xizang's
natural scenery these days,
ទេសភាពធម្មជាតិថ្ងៃនេះ
we've also prepared
យើងក៏បានរៀបចំផងដែរ។
some reunion tasks.
កិច្ចការ​ជួបជុំ​មួយ​ចំនួន។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
this year marks the sixtieth anniversary
ឆ្នាំ​នេះ​ជា​ខួប​លើក​ទី​ហុកសិប
of the Xizang Autonomous Region.
នៃតំបន់ស្វយ័ត Xizang ។
Years of support from other regions
ឆ្នាំនៃការគាំទ្រពីតំបន់ផ្សេងទៀត។
have helped Xizang's economic growth
បានជួយដល់កំណើនសេដ្ឋកិច្ចរបស់ Xizang
achieve great success.
សម្រេចបានជោគជ័យដ៏អស្ចារ្យ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
which region helped build Linzhi City,
តំបន់ណាដែលបានជួយសាងសង់ទីក្រុង Linzhi
where we are now?
តើយើងនៅឯណាឥឡូវនេះ?
Guangdong.
ក្វាងទុង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Our hometown,
ស្រុកកំណើតយើង,
Guangdong Province, since 1994,
ខេត្តក្វាងទុង តាំងពីឆ្នាំ ១៩៩៤។
for over thirty years,
អស់រយៈពេលជាងសាមសិបឆ្នាំ
has fully supported Linzhi, Xizang's development.
បានគាំទ្រយ៉ាងពេញទំហឹង Linzhi ការអភិវឌ្ឍន៍របស់ Xizang ។
Guangdong's tenth aid team
ក្រុមជំនួយទីដប់របស់ក្វាងទុង
carefully planned
បានគ្រោងទុកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
two hundred thirty-five projects.
គម្រោងពីររយសាមសិបប្រាំ។
Over 90% of them are completed.
ជាង 90% នៃពួកគេត្រូវបានបញ្ចប់។
This has greatly boosted
នេះបានជំរុញយ៉ាងខ្លាំង
local education and healthcare,
ការអប់រំ និងការថែទាំសុខភាពក្នុងស្រុក
and ethnic unity.
និងឯកភាពជាតិ។
It's a model for national support programs.
វាជាគំរូសម្រាប់កម្មវិធីគាំទ្រជាតិ។
Cantonese
ភាសាកាតាំង
is the "family language" of
គឺជា "ភាសាគ្រួសារ"
our "Now, Let's Go" family.
គ្រួសារ "ឥឡូវនេះ តោះទៅ" របស់យើង។
Next, let's see
បន្ទាប់​មក​សូម​មើល​
how everyone's "family language"
របៀបដែលមនុស្សគ្រប់គ្នា "ភាសាគ្រួសារ"
has improved this year.
បានប្រសើរឡើងនៅឆ្នាំនេះ។
We'll split into two groups,
យើងនឹងបែងចែកជាពីរក្រុម
four people in each group.
មនុស្សបួននាក់ក្នុងក្រុមនីមួយៗ។
The winning team
ក្រុមដែលឈ្នះ
can enjoy tonight's dinner
អាចរីករាយជាមួយអាហារពេលល្ងាចនៅយប់នេះ។
with a local specialty
ជាមួយនឹងជំនាញក្នុងស្រុក
Matsutake mushroom
ផ្សិត Matsutake
Just finished introducing this
ទើបតែបញ្ចប់ការណែនាំនេះ។
Are we eating it right now?
តើយើងកំពុងញ៉ាំវាឥឡូវនេះទេ?
Can it be eaten raw?
តើអាចបរិភោគឆៅបានទេ?
It can be eaten raw
វាអាចត្រូវបានបរិភោគឆៅ
It's like a mushroom
វាដូចជាផ្សិត
Isn't it true you can't wash matsutake?
តើវាមិនពិតទេដែលអ្នកមិនអាចលាង Matsutake បានទេ?
You can't wash it
អ្នកមិនអាចលាងវាបានទេ។
Yes
បាទ
The aroma of matsutake is mainly
ក្លិនក្រអូបរបស់ Matsutake ជាចម្បង
in the skin and gills
នៅក្នុងស្បែកនិងអញ្ចាញធ្មេញ
Overwashing or peeling
ការលាងសម្អាតឬលាប
will noticeably weaken its aroma
នឹងធ្វើឱ្យក្លិនរបស់វាចុះខ្សោយ
Why is there a hole here?
ហេតុអ្វីបានជាមានរន្ធនៅទីនេះ?
Did something burrow inside?
តើមានអ្វីនៅខាងក្នុង?
Was it poked by someone?
តើ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដោយ​នរណា​ម្នាក់​?
There's a little bug inside when opened
មានកំហុសតូចមួយនៅខាងក្នុងនៅពេលបើក
Let's have Anyu and Teacher Allen
ចូរមាន Anyu និងគ្រូ Allen
do a demonstration round
ធ្វើបាតុកម្មជុំ
Look toward
មើលទៅ
the sky
មេឃ
Lie down
ដេកចុះ
Lick your own hand
លិទ្ធដៃរបស់អ្នក
Cat
ឆ្មា
Raise both your hands
លើកដៃទាំងពីររបស់អ្នក។
How many fingers?
តើម្រាមដៃប៉ុន្មាន?
Ten
ដប់
Bend your fingers into your palm
ពត់ម្រាមដៃរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងបាតដៃរបស់អ្នក
One by one
ម្តងមួយៗ
Make a fist with your left hand
បង្កើតកណ្តាប់ដៃដោយដៃឆ្វេងរបស់អ្នក។
Fist, eleven
កណ្តាប់ដៃ, ដប់មួយ។
I got it
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Tmall Double 11
Tmall Double ១១
I join Double 11 every year
ខ្ញុំចូលរួម Double 11 ជារៀងរាល់ឆ្នាំ
This year's Double 11 has started too
Double 11 ឆ្នាំនេះបានចាប់ផ្តើមផងដែរ។
I heard there's also 88VIP
ខ្ញុំលឺថាមាន 88VIP ផងដែរ។
big discount coupons
ប័ណ្ណបញ្ចុះតម្លៃធំ
and billions in subsidies
និងការឧបត្ថម្ភធនរាប់ពាន់លាន
If you miss this deal
ប្រសិនបើអ្នកខកខានកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
we'll have to wait half a year again
យើងនឹងត្រូវរង់ចាំកន្លះឆ្នាំម្តងទៀត
Then search on Taobao
បន្ទាប់មកស្វែងរកនៅលើ Taobao
"Set Off Now"
"ឈប់ឥឡូវនេះ"
for a chance to win
សម្រាប់ឱកាសឈ្នះ
an 888 yuan big red packet
កញ្ចប់ក្រហមធំ ៨៨៨ យន់
and a Taobao flash sale free order card
និងកាត Taobao flash sale ដោយឥតគិតថ្លៃ
Shop Taobao first, all great stuff
ទិញ Taobao ជាមុន របស់ល្អទាំងអស់។
can be added to your cart
អាចត្រូវបានបន្ថែមទៅរទេះរបស់អ្នក។
Let's split into two groups from the middle
ចូរបែងចែកជាពីរក្រុមពីកណ្តាល
Okay
មិនអីទេ។
That side goes first
ភាគីនោះទៅមុន។
That side
ខាងនោះ។
This hit me right on the "barrel"
នេះបានបុកខ្ញុំនៅលើ "ធុង"
That's fine
មិនអីទេ។
Alright, show us an example
ជាការប្រសើរណាស់ សូមបង្ហាញយើងនូវឧទាហរណ៍មួយ។
Come on
មក
Okay
មិនអីទេ។
Start
ចាប់ផ្តើម
Who goes first?
អ្នកណាទៅមុន?
Whoever's good at Cantonese, go first
អ្នកណាពូកែភាសាកាតាំង ត្រូវទៅមុនគេ
Go ahead, Anyu
ទៅមុខ អានី
I'll do it
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា
Let the expert go first
ឱ្យអ្នកជំនាញទៅមុន។
My Cantonese
ភាសាកាតាំងរបស់ខ្ញុំ
is very good
គឺល្អណាស់
We want to rush forward
យើងចង់ប្រញាប់ទៅមុខ
This is easy
នេះជាការងាយស្រួល
"It's easy"—those three words are scary
"វាងាយស្រួល" - ពាក្យទាំងបីនេះគឺគួរឱ្យខ្លាច
Authentic Cantonese
កាតាំងពិតប្រាកដ
Start
ចាប់ផ្តើម
This one's harder than last time
នេះពិបាកជាងលើកមុនទៅទៀត។
Go for it
ទៅរកវា។
It's an idiom
វា​ជា​វចនានុក្រម​មួយ។
Okay
មិនអីទេ។
First character
តួអក្សរដំបូង
Bai, swing your legs back and forth
Bai បង្វិលជើងរបស់អ្នកទៅក្រោយ
Swing my legs back and forth
បង្វិលជើងរបស់ខ្ញុំទៅក្រោយ
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Cross and swing your legs back and forth
កាត់ជើងរបស់អ្នកទៅក្រោយ
Anyu from Sichuan is up
អាន់យូមកពីស៊ីឈួនបានឡើង
Yes, that's the first character
បាទ នោះ​ជា​តួអក្សរ​ដំបូង
Second character
តួអក្សរទីពីរ
An animal sign
សញ្ញាសត្វ
Can't describe, only act it out
មិន​អាច​ពណ៌នា​បាន​ទេ គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​វា​ចេញ
Can't describe
មិនអាចពិពណ៌នាបានទេ។
Even if you describe, it's an animal sign
ទោះបីជាអ្នកពណ៌នាក៏ដោយ វាជាសញ្ញារបស់សត្វ
An animal sign
សញ្ញាសត្វ
I can act it out
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​ចេញ
Lift your head
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
Shape your mouth like this
បង្កើតមាត់របស់អ្នកដូចនេះ
Make a sound
ធ្វើសំឡេង
A sharper sound
សំឡេងច្បាស់ជាង
Naan
ណាន
Dog
ឆ្កែ
Sheep, pig
ចៀម, ជ្រូក
Horse
សេះ
Yes
បាទ
That's the first two characters
នោះជាតួអក្សរពីរដំបូង
First two characters
តួអក្សរពីរដំបូង
Got the first two characters
ទទួលបានតួអក្សរពីរដំបូង
Henan's
ហឺណាន
Third character
តួអក្សរទីបី
Swing your legs back and forth
បង្វិលជើងរបស់អ្នកទៅក្រោយ
Horse
សេះ
I know it
ខ្ញុំដឹងហើយ។
Glance at things in passing
ក្រឡេកមើលអ្វីៗដែលកំពុងឆ្លងកាត់
Shandong's
សានទុង
How did it get to Shandong?
តើវាទៅដល់សានទុងដោយរបៀបណា?
Cantonese has regressed
ភាសាកាតាំងបានធ្លាក់ចុះ
It's not Cantonese regressing
វា​មិន​មែន​ជា​ការ​តំរែតំរង់​របស់​ជនជាតិ​កាតាំង​ទេ។
Then why has Henan dialect regressed too?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គ្រាមភាសា​ហឺណាន​ថយ​ចុះ?
Three characters
តួអក្សរបី
Raise
លើក
your hands
ដៃរបស់អ្នក
A bit closer
កាន់តែជិតបន្តិច
Jump
លោត
Diving
មុជទឹក
Three characters
តួអក្សរបី
Feels like there's something in your hand
មានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក
Playing basketball
លេងបាល់បោះ
You couldn't even guess this one
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ស្មាន​មួយ​នេះ​ដែរ។
I'm ashamed of my expertise
ខ្ញុំខ្មាស់នឹងជំនាញរបស់ខ្ញុំ
The hardest, so tough
ពិបាកបំផុត ពិបាកណាស់។
Three characters
តួអក្សរបី
Xiao Bai
Xiao Bai
You roll on the ground
អ្នករមៀលនៅលើដី
Then
បន្ទាប់មក
Laugh out loud
សើចខ្លាំងៗ
You
អ្នក
You're on Lun's
អ្នកនៅលើ Lun's
back
ត្រឡប់មកវិញ
Riding on his back
ជិះលើខ្នងរបស់គាត់។
This is a food
នេះគឺជាអាហារ
Food
អាហារ
A three-character food
អាហារបីមុខ
Rolling Donkey Cake
Rolling Donkey Cake
Rolling Donkey
Rolling Donkey
Amazing
អស្ចារ្យ
Xiaobai's performance
ការសម្តែងរបស់ Xiaobai
Do you think so
តើអ្នកគិតដូច្នេះទេ?
It's strange
វាចម្លែកណាស់។
It's strange, what is he
វាចម្លែកតើគាត់ជាអ្វី
What kind of behavior is that
តើអាកប្បកិរិយាបែបណា
"Crazy person"
"មនុស្សឆ្កួត"
Another word
ពាក្យមួយទៀត
Big
ធំ
Big rooster
មាន់ធំ
Big hen
មេមាន់ធំ
Big airplane
យន្តហោះធំ
Saying you're not very smart
និយាយថាអ្នកមិនឆ្លាតណាស់។
Calling you big
ហៅអ្នកធំ
Big fool
ល្ងង់ធំ
What
អ្វី
You just rode on him
អ្នកគ្រាន់តែជិះលើគាត់
"Sha" is the first word
"សា" គឺជាពាក្យដំបូង
Sha ride
ជិះសា
Sachima
នាងមិនខ្វល់ទេ។
I'll throw you down
ខ្ញុំនឹងបោះអ្នកចុះ
Well said
និយាយបានល្អ
Xiaobai, lie down
Xiaobai ដេកចុះ
Daxi, you guess this thing
Daxi អ្នកទាយរឿងនេះ
What about me
ចុះខ្ញុំវិញ?
You walk on four legs
អ្នកដើរលើជើងបួន
Walk on four legs
ដើរលើជើងបួន
Make a sound with your mouth
បញ្ចេញសំឡេងដោយមាត់របស់អ្នក។
The sound you want to make
សំឡេងដែលអ្នកចង់បង្កើត
Let me hear if it's right
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្តាប់​ទៅ បើ​វា​ត្រូវ
Wrong
ខុស
Not right
មិនត្រឹមត្រូវទេ។
Try again
ព្យាយាមម្តងទៀត
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Go forward
ទៅមុខ
Okay, after meeting Xiaobai, turn back
មិនអីទេ បន្ទាប់ពីបានជួប Xiaobai ត្រលប់មកវិញ
Then you turn back
បន្ទាប់មកអ្នកត្រលប់មកវិញ
Guess, Daxi
ស្មាន, ដាស៊ី
Five words
ប្រាំពាក្យ
After meeting Xiaobai, you turn back
បន្ទាប់ពីជួប Xiaobai អ្នកត្រលប់មកវិញ
Goubuli buns
នំ Goubuli
Correct
ត្រឹមត្រូវ។
I'm a bun
ខ្ញុំជាប៊ុន
You're a bun
អ្នកគឺជានំមួយ។
Is that okay
នោះមិនអីទេ។
Not bad
មិនអាក្រក់ទេ។
This one's easy, two words
មួយ​នេះ​ងាយ​ស្រួល​ពាក្យ​ពីរ
Two words
ពាក្យពីរ
Xiaobai
Xiaobai
You say it
អ្នកនិយាយវា។
Flip it over
ត្រឡប់វាចុះ
Fried egg
ស៊ុតចៀន
Grab the ground with both hands
ចាប់ដីដោយដៃទាំងពីរ
Grab your butt
ចាប់គូទរបស់អ្នក។
Hurry, grab the ground
ប្រញាប់យកដី
Grab the ground
ចាប់យកដី
Dig
ជីក
It's
វាជា
Swimming
ហែលទឹក
Yes
បាទ
Dog paddle
កូនឆ្កែ
Xiaobai, stay lying down, don't get up
Xiaobai ដេកចុះ កុំក្រោកឡើង
Four words
បួនពាក្យ
Xiaobai is the final state of this question
Xiaobai គឺជាស្ថានភាពចុងក្រោយនៃសំណួរនេះ។
Daxi
ដាស៊ី
Raise your hand
លើកដៃរបស់អ្នក
You're holding something
អ្នកកំពុងកាន់អ្វីមួយ
Pour it into your mouth
ចាក់វាចូលក្នុងមាត់របស់អ្នក។
Right
ត្រូវហើយ។
Then you lie down like Xiaobai
បន្ទាប់មកអ្នកដេកដូច Xiaobai
All the pressure is on him
សម្ពាធទាំងអស់គឺនៅលើគាត់
Food poisoning
ការពុលអាហារ
You two
អ្នកទាំងពីរ
Daxi, you know
ដាស៊ី អ្នកដឹងទេ
I know
ខ្ញុំដឹង
This move is good
ចលនានេះគឺល្អ។
That's the move
នោះហើយជាចលនា
After pouring it, you become like this
បន្ទាប់ពីចាក់វាអ្នកក្លាយជាបែបនេះ
What
អ្វី
Drank too much
ផឹកច្រើនពេក
Drunk
ស្រវឹង
Right
ត្រូវហើយ។
Four words
បួនពាក្យ
Drink
ផឹក
First word
ពាក្យដំបូង
First word, Xiaobai get up
ពាក្យដំបូង Xiaobai ក្រោកឡើង
Kneel on both knees
លុតជង្គង់ទាំងសងខាង
First word
ពាក្យដំបូង
Kneel
លុតជង្គង់
Drank too much
ផឹកច្រើនពេក
Drunken Imperial Concubine
ប្រពន្ធចុងរបស់អធិរាជស្រវឹង
Three words
ពាក្យបី
All fours on the ground
ទាំងបួននៅលើដី
Jin Chen stands up
Jin Chen ក្រោកឈរឡើង
Second word
ពាក្យទីពីរ
Jin Chen pokes with her finger
Jin Chen ញាប់ដៃញាប់ជើង
Poke
ចាក់
Poke poke
Poke poke
Poke your own nose
ច្របាច់ច្រមុះរបស់អ្នក។
Pig
ជ្រូក
That's right
នោះជាសិទ្ធិ
Pig pig pig
ជ្រូកជ្រូក
Three words
ពាក្យបី
What pig what
ជ្រូកអ្វី
Yeah
បាទ
Pig pig
ជ្រូកជ្រូក
Pig Hero
វីរបុរសជ្រូក
You have to lie down too
អ្នកក៏ត្រូវដេកដែរ។
Okay
មិនអីទេ។
What pig what
ជ្រូកអ្វី
Dog pig dog
ឆ្កែជ្រូក
Lun stands up
លន់ក្រោកឈរឡើង
Go crazy
ទៅឆ្កួត
I'm going crazy
ខ្ញុំនឹងឆ្កួត
What illness is it
តើវាជាជំងឺអ្វី
Rabies
ជំងឺឆ្កែឆ្កួត
Go crazy
ទៅឆ្កួត
Pig madness
ឆ្កួតជ្រូក
Swine fever
ជំងឺប៉េស្តជ្រូក
What illness?
តើជំងឺអ្វី?
What pig illness?
តើជ្រូកឈឺអ្វី?
It's three characters.
វាមានបីតួអក្សរ។
Three characters.
តួអក្សរបី។
What?
អ្វី?
What pig illness, right?
តើ​ជ្រូក​កើត​ជំងឺ​អ្វី?
First character, Anyu.
តួអង្គទីមួយគឺ អាន់យូ។
Open.
បើក។
Open your hands.
បើកដៃរបស់អ្នក។
Learn.
រៀន។
What went in?
តើ​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​អ្វី?
Character.
តួអក្សរ។
First character.
តួអក្សរដំបូង។
Spider.
សត្វពីងពាង។
Illness.
ជំងឺ។
Spider-Man.
ពីងពាង។
Spider spirit.
វិញ្ញាណពីងពាង។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
Come on, brothers.
មកទៀតហើយបងប្អូន។
Come on.
មក។
I go first.
ខ្ញុំទៅមុន។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's be elegant.
សូមឱ្យមានភាពឆើតឆាយ។
Elegant style.
រចនាប័ទ្មឆើតឆាយ។
How many characters?
តើមានតួអក្សរប៉ុន្មាន?
Two.
ពីរ។
It's two characters.
វាជាតួអក្សរពីរ។
Xiaobai, lie down first.
Xiaobai ដេកចុះ។
Raise your hands.
លើកដៃរបស់អ្នក។
No, hold them level.
ទេ រក្សាកម្រិតពួកគេ។
Move a bit to the side.
ផ្លាស់ទីបន្តិចទៅចំហៀង។
Pinch your fingers a little.
ច្របាច់ម្រាមដៃរបស់អ្នកបន្តិច។
Shake.
អ្រងួន។
Bullfighting.
គោជល់។
Why is he lying there?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដេកនៅទីនោះ?
Please get up.
សូមក្រោកឡើង។
What does it have to do with me?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​អ្វី​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
After the bullfighter is hit by the bull,
ក្រោយ​គោ​ឈ្មោល​ត្រូវ​គោ​ជល់។
Just like this.
គ្រាន់តែបែបនេះ។
Four characters.
តួអក្សរបួន។
Three people bow to me.
មនុស្សបីនាក់អោនមករកខ្ញុំ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
No.
ទេ
Then it's the second character.
បន្ទាប់មកវាជាតួអក្សរទីពីរ។
Then we look up.
បន្ទាប់មកយើងមើលទៅ។
Look up.
រកមើល។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Howling at the sky.
យំនៅលើមេឃ។
No.
ទេ
Voice and smile.
សំឡេងនិងស្នាមញញឹម។
Look up, what is it?
រកមើលតើវាជាអ្វី?
Lasting spirit.
វិញ្ញាណដែលស្ថិតស្ថេរ។
No, what's below?
ទេ តើមានអ្វីខាងក្រោម?
Bow to heaven and earth.
ឱនក្បាលទៅស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
Okay, two characters are correct.
មិនអីទេ តួអក្សរពីរគឺត្រឹមត្រូវ។
Heaven and earth.
ស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
Hero of heaven and earth.
វីរបុរសនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
They bowed to me.
ពួកគេបានឱនមកខ្ញុំ។
Heaven and earth.
ស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
What's that called, Cangtian something?
អ្វី​ទៅ​ដែល​ហៅ​ថា​អ្វី​មួយ Cangtian?
Has eyes.
មានភ្នែក។
No.
ទេ
Heaven without pearls.
ឋានសួគ៌គ្មានគុជ។
Heaven and earth.
ស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
There is heaven and earth.
មានស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
Joyful heaven and earth.
ឋានសួគ៌និងផែនដីរីករាយ។
Turn the world upside down.
បង្វែរពិភពលោកបញ្ច្រាស។
Bow to heaven and earth.
ឱនក្បាលទៅស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
Conscience of heaven and earth.
មនសិការនៃស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
Okay, let's try another way.
មិនអីទេ តោះសាកល្បងវិធីផ្សេង។
Okay.
មិនអីទេ។
Open your feet.
បើកជើងរបស់អ្នក។
Feet apart.
ជើងដាច់ពីគ្នា។
Slight squat.
អង្គុយបន្តិច។
Can't stop.
មិនអាចបញ្ឈប់បានទេ។
What's the other word?
តើពាក្យអ្វីទៀត?
Flow.
លំហូរ។
First character.
តួអក្សរដំបូង។
Let's try another way.
តោះសាកល្បងវិធីផ្សេង។
Open your feet.
បើកជើងរបស់អ្នក។
Opened again.
បានបើកម្តងទៀត។
Raise your hands.
លើកដៃរបស់អ្នក។
Now face me sideways.
ឥឡូវបែរមុខខ្ញុំទៅម្ខាង។
Face sideways.
បែរមុខទៅម្ខាង។
Face me.
ប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ។
Hold it in your hand.
កាន់វានៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Jingyu like this.
Jingyu ចូលចិត្តរបស់នេះ។
Come, jump toward me.
មក លោតមករកខ្ញុំ។
Breakdance.
បំបែកការរាំ។
What's walking like this?
ដើរ​អី​ហ្នឹង?
Crab.
ក្តាម។
Number.
លេខ។
Side.
ចំហៀង។
There is heaven and earth.
មានស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
What's walking now?
ពេលនេះកំពុងដើរអី?
Thank heaven and earth.
សូមអរគុណស្ថានសួគ៌និងផែនដី។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Should we bow?
តើយើងគួរឱន?
Don't do this?
កុំធ្វើបែបនេះ?
Darn it, bow.
ហ៊ាន ឱន។
This is congratulations.
នេះជាការអបអរសាទរ។
Isn't this bowing to heaven and earth?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​ឱន​ក្បាល​ទៅ​ស្ថានសួគ៌​និង​ផែនដី​ឬ?
Can't you do this?
តើអ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ?
Isn't this bowing even more?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​អោន​កាន់​តែ​ច្រើន​ទេ?
Just play like this.
គ្រាន់តែលេងបែបនេះ។
Four characters.
តួអក្សរបួន។
Ice.
ទឹកកក។
In place, front, back, left, right.
នៅនឹងកន្លែង ខាងមុខ ខាងក្រោយ ឆ្វេង ស្តាំ។
You.
អ្នក.
Half squat.
អង្គុយពាក់កណ្តាល។
Raise your hand.
លើកដៃរបស់អ្នក។
Hold it forward.
សង្កត់វាទៅមុខ។
Tap.
ប៉ះ។
Keep your wrist still.
រក្សាដៃរបស់អ្នកឱ្យនៅដដែល។
Tap with fingertips.
ប៉ះដោយចុងម្រាមដៃ។
Play.
លេង។
Playing music to a cow.
លេងភ្លេងអោយគោ។
Where's the cow?
តើគោនៅឯណា?
Play to the cow.
លេងទៅគោ។
Playing music to a cow.
លេងភ្លេងអោយគោ។
Not right.
មិនត្រឹមត្រូវទេ។
You.
អ្នក.
Lie down.
ដេកចុះ។
Don't stop.
កុំឈប់។
You.
អ្នក.
You don't stop either.
អ្នកក៏មិនឈប់ដែរ។
The first two characters are "ice".
តួអក្សរពីរដំបូងគឺ "ទឹកកក" ។
The last two characters.
តួអក្សរពីរចុងក្រោយ។
You, you.
អ្នក, អ្នក។
The first two characters.
តួអក្សរពីរដំបូង។
Spin shot.
បង្វិលបាញ់។
Spinning shot.
ការបាញ់បង្វិល។
Spin, shot.
បង្វិល, បាញ់។
"Death".
"មរណភាព" ។
Spinning shot "death".
ការបាញ់ប្រហារ "ស្លាប់" ។
Spinning shot.
ការបាញ់បង្វិល។
Besides playing piano,
ក្រៅពីលេងព្យាណូ
playing games.
លេងហ្គេម។
Sometimes when gaming,
ពេលខ្លះពេលលេងហ្គេម
the firewall gets breached.
ជញ្ជាំងភ្លើងត្រូវបានរំលោភបំពាន។
Spinning sickness.
ជំងឺបង្វិល។
Carousel.
វង់។
The firewall is breached.
ជញ្ជាំងភ្លើងត្រូវបានបំពាន។
What?
អ្វី?
Carousel.
វង់។
Then what is this? What is this?
បន្ទាប់មកតើនេះជាអ្វី? តើនេះជាអ្វី?
Gaming and surfing online.
ការលេងល្បែង និងការរុករកតាមអ៊ីនធឺណិត។
Got infected.
ឆ្លងជំងឺ។
You've been implanted with a virus.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ផ្សាំ​ដោយ​មេរោគ។
Ice Bro.
Ice Bro.
Please raise both your hands.
សូមលើកដៃទាំងពីរឡើង។
How many characters?
តើមានតួអក្សរប៉ុន្មាន?
Five characters.
តួអក្សរប្រាំ។
Please raise both your hands.
សូមលើកដៃទាំងពីរឡើង។
Face me sideways.
បែរមុខខ្ញុំទៅម្ខាង។
Face me.
ប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ។
No, face them.
ទេ ប្រឈមមុខនឹងពួកគេ។
Face them.
ប្រឈមមុខនឹងពួកគេ។
Bend your hands a bit.
ពត់ដៃរបស់អ្នកបន្តិច។
Lift them a bit higher.
លើកពួកវាឱ្យខ្ពស់បន្តិច។
Lift them up.
លើកពួកគេឡើង។
That's it.
នោះហើយជាវា។
Huang Jingyu.
លោក Huang Jingyu ។
Kneel down.
លុតជង្គង់ចុះ។
Sir Huang, kneel down.
លោក Huang លុតជង្គង់ចុះ។
Shen Teng.
សេនតេង។
Kneel down.
លុតជង្គង់ចុះ។
Both of you, raise your hands.
អ្នកទាំងពីរលើកដៃឡើង។
Swing.
យោល។
Five characters.
តួអក្សរប្រាំ។
You and Sir Huang share one character.
អ្នក​និង​លោក Huang មាន​តួអក្សរ​មួយ​។
Then he can just do it.
បន្ទាប់មកគាត់គ្រាន់តែអាចធ្វើបាន។
You need to make it look like there's more.
អ្នកត្រូវធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូចជាមានច្រើនទៀត។
It also depends on the amount.
វាក៏អាស្រ័យលើបរិមាណផងដែរ។
That's right, yes.
ត្រឹមត្រូវហើយ បាទ។
Resting under a big tree.
សម្រាកនៅក្រោមដើមឈើធំមួយ។
Good at math.
ពូកែគណិតវិទ្យា។
This thing can't fit you all anymore.
រឿងនេះមិនអាចសមនឹងអ្នកទាំងអស់គ្នាទៀតទេ។
Okay, let's try another way.
មិនអីទេ តោះសាកល្បងវិធីផ្សេង។
Okay.
មិនអីទេ។
The first character.
តួអក្សរដំបូង។
Ice Bro, raise your hands above your head.
Ice Bro លើកដៃឡើងលើក្បាលរបស់អ្នក។
Face me.
ប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ។
Put them together.
ដាក់ពួកវាជាមួយគ្នា។
Show four.
បង្ហាញបួន។
There's something.
មានអ្វីមួយ។
It's the letter he just showed.
វាជាសំបុត្រដែលគាត់ទើបតែបង្ហាញ។
There's something, it's this thing.
មានអ្វីមួយ វាជារឿងនេះ។
What is this thing?
តើរឿងនេះជាអ្វី?
What?
អ្វី?
A thing for writing.
រឿងមួយសម្រាប់សរសេរ។
Don't know?
មិនដឹង?
What?
អ្វី?
None of you write?
គ្មានអ្នកសរសេរទេ?
Brush pen.
ប៊ិចជក់។
What does a brush pen write on?
តើប៊ិចជក់សរសេរលើអ្វី?
Xuan paper.
ក្រដាស Xuan ។
The second character.
តួអក្សរទីពីរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Paper.
ក្រដាស។
How many.
ប៉ុន្មាន។
Through wind and rain.
តាមរយៈខ្យល់និងភ្លៀង។
How many times through wind and rain.
ភ្លៀងនិងខ្យល់ប៉ុន្មានដង។
You two are this.
អ្នកទាំងពីរគឺនេះ។
Geometry math problem.
បញ្ហាគណិតវិទ្យាធរណីមាត្រ។
Paper what?
ក្រដាសអ្វី?
Ice Bro.
Ice Bro.
Please put your left hand
សូមដាក់ដៃឆ្វេងរបស់អ្នក។
on your left chest.
នៅលើទ្រូងខាងឆ្វេងរបស់អ្នក។
Make a fist.
បង្កើតកណ្តាប់ដៃ។
Right hand on your right chest.
ដៃស្តាំនៅលើទ្រូងខាងស្តាំរបស់អ្នក។
Parachute.
ឆ័ត្រយោង។
Bag.
កាបូប។
Paper bag.
ថង់ក្រដាស។
A bag can't hide fire.
កាបូបមិនអាចលាក់ភ្លើងបានទេ។
That's it.
នោះហើយជាវា។
Dummy.
អត់ចេះសោះ។
This is paper.
នេះគឺជាក្រដាស។
Paper can't hide fire.
ក្រដាសមិនអាចលាក់ភ្លើងបានទេ។
Hit him.
វាយគាត់។
This is paper.
នេះគឺជាក្រដាស។
So elegant.
ដូច្នេះឆើតឆាយ។
That's two words.
នោះជាពាក្យពីរ។
Step forward with your leg.
បោះជំហានទៅមុខដោយជើងរបស់អ្នក។
Raise your right hand.
លើកដៃស្តាំរបស់អ្នក។
Facing me now.
ប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Thrust.
រុញ។
Fencing.
ហ៊ុមព័ទ្ធ។
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
Four words.
បួនពាក្យ។
Binggebi.
ប៊ីងជីប៊ី។
Hand showing seven.
ដៃបង្ហាញប្រាំពីរ។
Forward.
ទៅមុខ។
Put it to your mouth.
ដាក់វាទៅមាត់របស់អ្នក។
First word.
ពាក្យដំបូង។
Chicken.
មាន់។
Flying and jumping.
ការហោះហើរនិងលោត។
Sir Huang.
លោក Huang ។
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Can you catch up with them?
តើអ្នកអាចតាមទាន់ពួកគេបានទេ?
It's up to you.
វាអាស្រ័យលើអ្នក។
Any minute.
នាទីណាមួយ។
Four words.
បួនពាក្យ។
First word.
ពាក្យដំបូង។
Raise your hand.
លើកដៃរបស់អ្នក។
Scratch your head, scratch your face.
កោសក្បាលរបស់អ្នក កោសមុខរបស់អ្នក។
An animal.
សត្វមួយ។
Monkey.
ស្វា។
First two words.
ពាក្យពីរដំបូង។
Monkey steals peach.
ស្វាលួចផ្លែប៉ែស។
Scooping the moon.
Scooping ព្រះច័ន្ទ។
Yes.
បាទ។
Three words.
ពាក្យបី។
Very simple.
សាមញ្ញណាស់។
Take off your glasses.
ដោះវ៉ែនតារបស់អ្នក។
Take off your coats.
ដោះអាវរបស់អ្នក។
Fan Chengcheng.
ហ្វាន ឆេងចេង។
Take off your hat.
ដោះមួករបស់អ្នក។
Take off your coat.
ដោះអាវរបស់អ្នក។
Don't need to take off pants, right?
មិនចាំបាច់ដោះខោទេ?
Yes.
បាទ។
You actually guessed it right.
អ្នកពិតជាទាយត្រូវ។
Coat off, pants off.
ដោះអាវ, ខោ។
Shoes off, socks off.
ដោះស្បែកជើង ស្រោមជើងចេញ។
Take it off or not?
យកវាចេញឬអត់?
Yes.
បាទ។
Can you handle the game?
តើអ្នកអាចគ្រប់គ្រងហ្គេមបានទេ?
I am.
ខ្ញុំ។
Can't handle it.
មិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
You go.
អ្នកទៅ។
Can Jingyu handle the game?
តើ Jingyu អាចគ្រប់គ្រងហ្គេមបានទេ?
Take off your coat.
ដោះអាវរបស់អ្នក។
I'm kneeling too.
ខ្ញុំក៏លុតជង្គង់ដែរ។
Okay.
មិនអីទេ។
Imagine it.
ស្រមៃមើលវា។
You.
អ្នក.
You three.
អ្នកទាំងបី។
Do one.
ធ្វើមួយ។
You.
អ្នក.
Bro, are you playing by yourself?
Bro លេងខ្លួនឯងអត់?
Climb a tree.
ឡើងដើមឈើ។
Pretend to climb a tree.
ធ្វើពុតឡើងដើមឈើ។
You.
អ្នក.
Go into the river.
ចូលទៅក្នុងទន្លេ។
Are you sure it's just three words?
តើអ្នកប្រាកដទេថាវាគ្រាន់តែជាពាក្យបី?
Three words.
ពាក្យបី។
Take off clothes, climb trees, go in the river.
ដោះខោអាវ ឡើងដើមឈើ ទៅក្នុងទន្លេ។
Blends well with this place.
បញ្ចូលគ្នាយ៉ាងល្អជាមួយកន្លែងនេះ។
Second word.
ពាក្យទីពីរ។
Chengcheng is a lump.
Chengcheng គឺជាដុំ។
Shi.
ស៊ី។
The second word is "Shi".
ពាក្យទីពីរគឺ "ស៊ី" ។
It's "Shi".
វាជា "ស៊ី" ។
Third word.
ពាក្យទីបី។
Chengcheng is not.
Chengcheng មិនមែនទេ។
Person.
បុគ្គល។
What "Shi" person?
តើ "ស៊ី" មនុស្សអ្វី?
Primitive person.
មនុស្សបុព្វកាល។
You should've said it earlier.
អ្នកគួរតែបាននិយាយវាពីមុន។
Congrats to Teng's team.
សូមអបអរសាទរដល់ក្រុមរបស់ Teng ។
Won by a narrow margin.
ឈ្នះដោយរឹមតូចចង្អៀត។
We won even at this level.
យើង​បាន​ឈ្នះ​នៅ​កម្រិត​នេះ​។
Matsutake mushroom, we want to eat it.
ផ្សិត Matsutake យើងចង់ញ៉ាំវា។
Thank you for the matsutake mushroom.
សូមអរគុណចំពោះផ្សិត Matsutake ។
Eat it just like this?
ញ៉ាំយ៉ាងនេះទេ?
Then tonight Teng's team dinner
បន្ទាប់មក ល្ងាចនេះ អាហារពេលល្ងាចរបស់ក្រុម Teng
will have extra matsutake mushroom.
នឹងមានផ្សិត Matsutake បន្ថែម។
Let's head to the next location.
តោះទៅទីតាំងបន្ទាប់។
Continue the tour.
បន្តដំណើរកំសាន្ត។
Let's go.
តោះទៅ។
You took a great photo.
អ្នកបានថតរូបដ៏អស្ចារ្យ។
So clear even from far away.
ដូច្នេះច្បាស់សូម្បីតែពីចម្ងាយ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
This was shot with
នេះត្រូវបានបាញ់ជាមួយ
Huawei Pura 80 Ultra.
Huawei Pura 80 Ultra ។
Guaranteed good shots, bro.
ធានាបាញ់ល្អបងប្អូន
Is this some kind of magic?
តើនេះជាប្រភេទវេទមន្តទេ?
Watch closely.
មើលឱ្យជិត។
This Huawei Pura 80 series
ស៊េរី Huawei Pura 80 នេះ។
has a huge sensor and dual telephoto.
មានឧបករណ៍ចាប់សញ្ញាដ៏ធំ និងតេឡេហ្វូតូពីរ។
Telephoto shots are top-notch.
ការ​ថត​រូប​តាម​ទូរស័ព្ទ​គឺ​មាន​កម្រិត​កំពូល។
With Pura, every shot is front row.
ជាមួយ Pura រាល់ការបាញ់គឺនៅជួរមុខ។
Let's go.
តោះទៅ។
We're off.
យើងបិទ។
This is so beautiful.
នេះពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Look over there.
រកមើលនៅទីនោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Can you teach us?
តើអ្នកអាចបង្រៀនយើងបានទេ?
The most unique part of your culture.
ផ្នែកពិសេសបំផុតនៃវប្បធម៌របស់អ្នក។
I don't think we can sing it.
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងអាចច្រៀងវាបានទេ។
Just that one.
គ្រាន់តែមួយនោះ។
Yes, that kind.
បាទ ប្រភេទនោះ។
Then we'll teach a song.
បន្ទាប់មកយើងនឹងបង្រៀនចម្រៀង។
A folk song from Linzhi.
ចម្រៀងប្រជាប្រិយពី Linzhi ។
See if you can learn it.
មើលថាតើអ្នកអាចរៀនវាបាន។
Okay.
មិនអីទេ។
We danced it as kids.
យើងរាំវាកាលនៅក្មេង។
Really?
ពិតជា?
Is it the same song?
តើជាបទដូចគ្នាទេ?
Daxi can sing, Daxi.
Daxi អាចច្រៀងបាន Daxi ។
I can listen.
ខ្ញុំអាចស្តាប់បាន។
Sounds nice.
ស្តាប់ទៅល្អណាស់។
So impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Let me find the right pronunciation.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្វែងរកការបញ្ចេញសំឡេងត្រឹមត្រូវ។
Don't spit.
កុំស្តោះទឹកមាត់។
You hear it clearer than her, bro.
លឺច្បាស់ជាងនាងទៅទៀត បងប្អូន
You can hear every tone clearly.
អ្នក​អាច​ឮ​សំឡេង​នីមួយៗ​បាន​ច្បាស់។
The goat is here, right?
ពពែនៅទីនេះមែនទេ?
The goat is here.
ពពែនៅទីនេះ។
This really has flavor.
នេះពិតជាមានរសជាតិ។
Okay.
មិនអីទេ។
You really have a good memory.
អ្នកពិតជាមានការចងចាំល្អ។
I'm good at this.
ខ្ញុំ​ពូកែ​ខាង​នេះ។
Here we go.
នៅទីនេះយើងទៅ។
Let's see your performance.
តោះមើលការសម្តែងរបស់អ្នក។
This is totally not working.
នេះមិនដំណើរការទាំងស្រុងទេ។
Didn't pass.
មិនបានឆ្លងកាត់។
The first one failed.
ទីមួយបានបរាជ័យ។
The most confident one didn't pass.
អ្នកដែលមានទំនុកចិត្តបំផុតមិនឆ្លងកាត់ទេ។
Cappuccino.
កាពូស៊ីណូ។
Wild animals, like brown bears.
សត្វព្រៃដូចជាខ្លាឃ្មុំពណ៌ត្នោត។
Probably all fell down from the mountain.
ប្រហែល​ជា​ធ្លាក់​ចុះ​ពី​ភ្នំ​ទាំង​អស់។
A cow just came over.
គោទើបតែមកដល់។
Feels like it's starting to rain.
មានអារម្មណ៍ថាវាកំពុងចាប់ផ្តើមភ្លៀង។
Yeah, it does feel like rain.
បាទ វាមានអារម្មណ៍ដូចជាភ្លៀង។
The weather changes so quickly.
អាកាសធាតុប្រែប្រួលលឿនណាស់។
Let's go eat now.
តោះទៅញ៉ាំឥឡូវនេះ។
Nicely done.
ធ្វើបានល្អ។
Sour soup with beef.
ស៊ុបជាមួយសាច់គោ។
Tonight's dinner is prepared for you.
អាហារពេលល្ងាចនៅយប់នេះត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
Linzhi's signature Stone Pot Chicken.
មាន់ជល់ថ្មហត្ថលេខារបស់ Linzhi ។
The soul of this dish
ព្រលឹងនៃម្ហូបនេះ។
lies hidden among the peaks of Yarlung Zangbo Gorge.
លាក់ខ្លួនក្នុងចំណោមកំពូលភ្នំ Yarlung Zangbo Gorge ។
Monpa craftsmen climb three-thousand-meter cliffs
សិប្បករ Monpa ឡើងភ្នំបីពាន់ម៉ែត្រ
and carve rare soapstone by hand
និងឆ្លាក់ថ្មសាប៊ូដ៏កម្រដោយដៃ
into the shape of a pot.
ចូលទៅក្នុងរូបរាងនៃសក្តានុពលមួយ។
A whole piece of stone.
ដុំថ្មទាំងមូល។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
You must have a bowl of this soup today.
ថ្ងៃនេះអ្នកត្រូវតែមានស៊ុបមួយចាន។
Come on.
មក។
So tasty.
ហ៊ានណាស់។
A bit of soup makes you feel better.
ស៊ុបបន្តិចធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
You'll warm up right away.
អ្នកនឹងកក់ក្តៅភ្លាមៗ។
This is the best beef I've ever had.
នេះគឺជាសាច់គោល្អបំផុតដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់មាន។
That surprised me.
នោះធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
yak meat could taste this good.
សាច់យ៉ាកអាចមានរសជាតិឆ្ងាញ់នេះ។
It's so tender.
វាពិតជាទន់ភ្លន់ណាស់។
I think it's from the tenderloin.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មក​ពី​សាច់​ខ្ចី។
The inner part of the tenderloin.
ផ្នែកខាងក្នុងនៃ tenderloin ។
Could be.
អាចជា។
Small tenderloin.
tenderloin តូច។
This is just as good as the Chaozhou one.
នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ល្អ​ដូច​ជា Chaozhou មួយ​។
Eight seconds.
ប្រាំបីវិនាទី។
Right.
ត្រូវហើយ។
Count carefully.
រាប់ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Let me add some more meat for you.
ខ្ញុំសូមបន្ថែមសាច់ខ្លះទៅអ្នក។
Add some meat.
បន្ថែមសាច់ខ្លះ។
Eight seconds.
ប្រាំបីវិនាទី។
One, two, three, four, five, six, seven
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ
Two
ពីរ
Three
បី
Four
បួន
Five
ប្រាំ
Six
ប្រាំមួយ។
Seven
ប្រាំពីរ
After eight seconds, the meat's still red.
បន្ទាប់ពីប្រាំបីវិនាទី សាច់នៅតែក្រហម។
It's fine.
មិនអីទេ។
We even ate it raw.
យើងថែមទាំងញ៉ាំវាឆៅទៀតផង។
Eight
ប្រាំបី
Give it two more seconds.
ឱ្យវាពីរវិនាទីទៀត។
Nine
ប្រាំបួន
Ten
ដប់
This is absolutely delicious.
នេះពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
It's tasty even without dipping.
វា​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​សូម្បី​តែ​មិន​បាន​ជ្រលក់​។
This meal is truly amazing.
អាហារនេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
But it still feels like something's missing.
ប៉ុន្តែវានៅតែមានអារម្មណ៍ដូចជាបាត់អ្វីមួយ។
What's missing?
បាត់​អ្វី?
Isn't this tasty enough?
តើនេះមិនឆ្ងាញ់គ្រប់គ្រាន់ទេ?
You just don't get it.
អ្នកគ្រាន់តែមិនទទួលបានវា។
Come on.
មក។
You need Pepsi with a meal.
អ្នកត្រូវការ Pepsi ជាមួយអាហារ។
A sip of Pepsi, a bite of food.
ញ៉ាំ Pepsi មួយខាំ។
To celebrate us
ដើម្បីអបអរសាទរយើង
reuniting once again.
ជួបជុំគ្នាម្តងទៀត។
Let's raise a glass.
តោះលើកកែវ។
This sip is just so satisfying.
ស៊ីបនេះពិតជាពេញចិត្តណាស់។
Eating is great, drinking is even better.
ញ៉ាំក៏ល្អ ផឹកក៏ល្អដែរ។
Did we win that box of Matsutake mushrooms?
តើយើងឈ្នះប្រអប់ផ្សិត Matsutake នេះទេ?
We won that box of Matsutake mushrooms.
យើងបានឈ្នះប្រអប់ផ្សិត Matsutake នោះ។
Then how did they eat it?
ចុះ​តើ​គេ​ញ៉ាំ​វា​ដោយ​របៀប​ណា?
Aren't you eating, Chengcheng?
ចេងចេង អត់ញ៉ាំអី?
I did, bro.
ខ្ញុំបានធ្វើហើយ បងប្រុស។
Bro, I used up so much energy today.
បងប្រុស ថ្ងៃនេះខ្ញុំប្រើថាមពលច្រើនណាស់។
I really burned a lot today.
ខ្ញុំពិតជាដុតខ្លាំងណាស់ថ្ងៃនេះ។
The noodles in there are really tasty.
គុយទាវ​នៅ​ទី​នោះ​ពិត​ជា​មាន​រស់​ជាតិ​ឆ្ងាញ់។
So fragrant.
ក្រអូបណាស់។
I'm almost full.
ខ្ញុំជិតពេញហើយ។
I'm done.
ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Can't eat anymore.
មិនអាចញ៉ាំទៀតទេ។
The rain stopped.
ភ្លៀងបានឈប់។
You think you're good again.
អ្នកគិតថាអ្នកល្អម្តងទៀត។
Look over there.
រកមើលនៅទីនោះ។
This one.
មួយនេះ។
My stomach is taking up
ក្រពះរបស់ខ្ញុំកំពុងឡើង
the space my lungs need to breathe.
ចន្លោះដែលសួតរបស់ខ្ញុំត្រូវការដកដង្ហើម។
Our last task today
កិច្ចការចុងក្រោយរបស់យើងថ្ងៃនេះ
is one of our classic games.
គឺជាហ្គេមបុរាណមួយរបស់យើង។
Dance Werewolf.
រាំ Werewolf ។
This is right up my alley.
នេះគឺនៅត្រង់ផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Haven't seen you all in a year.
មួយឆ្នាំមិនបានឃើញអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Let's see everyone's Werewolf skills
តោះមកមើលជំនាញ Werewolf ទាំងអស់គ្នា
now.
ឥឡូវនេះ។
In Xizang, there's a kind
នៅក្នុង Xizang មានប្រភេទមួយ។
of wolf with a unique bloodline.
នៃចចកជាមួយនឹងខ្សែឈាមតែមួយគត់។
It's called the Himalayan wolf.
វាត្រូវបានគេហៅថាឆ្កែចចកហិមាល័យ។
Because they're so rare,
ដោយសារតែពួកគេកម្រណាស់,
they usually hunt in small groups.
ជាធម្មតាពួកគេបរបាញ់ជាក្រុមតូចៗ។
They hunt together.
ពួកគេបរបាញ់ជាមួយគ្នា។
Wolf pups follow behind the hunting pack
កូនឆ្កែចចកដើរតាមពីក្រោយកញ្ចប់ម៉ាញ់
and learn from the wolf king's every move.
ហើយរៀនពីគ្រប់ចលនារបស់ស្តេចចចក។
So today, we'll play
ដូច្នេះថ្ងៃនេះយើងនឹងលេង
an advanced version of Dance Werewolf.
កំណែកម្រិតខ្ពស់នៃ Dance Werewolf ។
Alright.
មិនអីទេ។
Everyone, without knowing
គ្រប់គ្នាដោយមិនដឹងខ្លួន
each other's identity,
អត្តសញ្ញាណរបស់គ្នាទៅវិញទៅមក,
will dance to music in their headphones.
នឹងរាំជាមួយតន្ត្រីនៅក្នុងកាសរបស់ពួកគេ។
The wolf king's job is to find two
ការងាររបស់ស្តេចចចកគឺស្វែងរកពីរ
wolf pups who can't hear the music
កូនឆ្កែចចកដែលមិនចេះស្តាប់ភ្លេង
and help them stay hidden.
ហើយជួយពួកគេឱ្យលាក់ខ្លួន។
If the sheep team votes out the wolf king,
ប្រសិនបើក្រុមចៀមបោះឆ្នោតឱ្យស្តេចចចក
they win instantly.
ពួកគេឈ្នះភ្លាមៗ។
If wolves and sheep are equal in number,
ប្រសិនបើចចក និងចៀមមានចំនួនស្មើគ្នា។
the wolves win.
ចចកឈ្នះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Wolf pup.
ឆ្កែចចក។
No music in their ears.
គ្មានតន្ត្រីនៅក្នុងត្រចៀករបស់ពួកគេ។
Wolf king has music.
Wolf King មានតន្ត្រី។
Wolf king must find the wolf pups.
ស្តេចចចកត្រូវតែស្វែងរកកូនឆ្កែចចក។
And not get caught.
ហើយកុំចាប់។
Test round.
ជុំសាកល្បង។
Whoever loses
អ្នកណាចាញ់
comes back and eats that instant noodles.
ត្រលប់មកញ៉ាំមីកញ្ចប់នោះ។
I can't eat anymore.
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំទៀតទេ។
Come on.
មក។
Let's go.
តោះទៅ។
Like this.
ដូចនេះ។
If
ប្រសិនបើ
the test round is fine,
ជុំសាកល្បងគឺល្អ
but in the official round,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងជុំផ្លូវការ
if among the three wolves
ប្រសិនបើក្នុងចំណោមសត្វចចកទាំងបី
can I not be with Sir Huang?
តើខ្ញុំមិនអាចនៅជាមួយលោក Huang បានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Just feels like we'll definitely lose.
គ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាយើងប្រាកដជាចាញ់។
Our roles are assigned at random.
តួនាទីរបស់យើងត្រូវបានចាត់តាំងដោយចៃដន្យ។
We draw them mixed together, right?
យើង​គូរ​វា​លាយ​គ្នា​មែន​ទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Everyone, please close your eyes.
សូមបិទភ្នែកទាំងអស់គ្នា។
Your role this round is Wolf King.
តួនាទីរបស់អ្នកជុំនេះគឺ Wolf King។
Your role this round is Wolf Cub.
តួនាទីរបស់អ្នកជុំនេះគឺ Wolf Cub ។
No music.
គ្មានតន្ត្រី។
Everyone, open your eyes.
អ្នករាល់គ្នាបើកភ្នែករបស់អ្នក។
Is he asleep?
តើគាត់កំពុងដេកទេ?
Teng, wake up.
តេង ភ្ញាក់ឡើង។
Take a nap.
គេងមួយភ្លែត។
Teng seems suspicious.
តេង ហាក់​មាន​ការ​សង្ស័យ។
How did I hear
តើខ្ញុំឮយ៉ាងម៉េច
you practiced this game during break?
តើអ្នកបានហាត់ហ្គេមនេះពេលសម្រាកទេ?
Werewolf game "got" you.
ហ្គេម Werewolf "ទទួលបាន" អ្នក។
No big problem.
គ្មានបញ្ហាធំទេ។
I kind of understand people now.
ខ្ញុំ​យល់​ពី​មនុស្ស​ឥឡូវ​នេះ។
Let's start.
តោះចាប់ផ្តើម។
No one is dancing.
គ្មាននរណាម្នាក់រាំទេ។
Yours has no sound.
របស់អ្នកមិនមានសំឡេងទេ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Isn't the Wolf King teaching now?
តើស្តេចចចកកំពុងបង្រៀនមែនទេ?
No, it's not.
ទេ វាមិនមែនទេ។
How do you dance this part?
តើអ្នករាំផ្នែកនេះដោយរបៀបណា?
Okay, music's over.
អូខេ តន្ត្រីចប់ហើយ។
Teng took off his headphones.
តេង​បាន​ដក​កាស​ចេញ។
I can, I hear it.
ខ្ញុំអាច ខ្ញុំលឺ។
There's still music.
នៅតែមានតន្ត្រី។
Are you trying to trick me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំទេ?
When you hear this song,
ពេលឮបទនេះ
you picture something, right?
អ្នក​ថត​អ្វី​មួយ​មែន​ទេ?
If you know, you know.
ប្រសិនបើអ្នកដឹងអ្នកដឹង។
Because lately it's kind of
ដោយសារតែថ្មីៗនេះវាជាប្រភេទ
trending on short videos.
កំពុងពេញនិយមនៅលើវីដេអូខ្លីៗ។
I really don't watch those.
ខ្ញុំពិតជាមិនមើលរឿងទាំងនោះទេ។
Is that just an excuse?
តើនោះគ្រាន់តែជាលេសទេ?
Fan Chengcheng learned it after five minutes.
Fan Chengcheng បានរៀនវាបន្ទាប់ពីប្រាំនាទី។
I picked out these two.
ខ្ញុំបានរើសយកទាំងពីរនេះ។
Who?
WHO?
Chengcheng and
Chengcheng និង
that Teng.
ថាតេង។
I think Chengcheng definitely isn't.
ខ្ញុំគិតថា Chengcheng មិនមែនទេ។
Because Chengcheng was the first to move.
ដោយសារតែ Chengcheng គឺជាមនុស្សដំបូងដែលផ្លាស់ទី។
I don't think it's Chengcheng.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជា Chengcheng ទេ។
Just because he danced a bit earlier.
គ្រាន់​តែ​គាត់​រាំ​មុន​បន្តិច។
But the part he danced wasn't that part.
ប៉ុន្តែ​ផ្នែក​ដែល​គាត់​រាំ​មិន​មែន​ជា​ផ្នែក​នោះ​ទេ។
No.
ទេ
He danced at the very start.
គាត់បានរាំនៅពេលចាប់ផ្តើម។
I only danced that part to bluff.
ខ្ញុំ​បាន​តែ​រាំ​ផ្នែក​នោះ​ដើម្បី​ផ្លុំ។
Who will back me up?
តើអ្នកណានឹងគាំទ្រខ្ញុំ?
Didn't expect that.
មិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
How did I back you up?
តើខ្ញុំបម្រុងទុកអ្នកដោយរបៀបណា?
After you kicked me,
បន្ទាប់ពីអ្នកទាត់ខ្ញុំ,
darn it, then you did this.
darn វាបន្ទាប់មកអ្នកបានធ្វើនេះ។
I didn't get it either.
ខ្ញុំក៏មិនបានទទួលវាដែរ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Explain what this is.
ពន្យល់ថានេះជាអ្វី។
You look guilty.
អ្នកមើលទៅមានកំហុស។
I dare say what language this song is.
ខ្ញុំ​ហ៊ាន​និយាយ​ថា​បទ​នេះ​ជា​ភាសា​អ្វី។
I'm afraid people will know.
ខ្ញុំខ្លាចមនុស្សដឹង។
Next round, the song changes, bro.
ជុំ​បន្ទាប់​បទ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​បង​ប្អូន។
Say what language it is.
និយាយថាវាជាភាសាអ្វី។
But now
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
But now we can't yet.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​យើង​មិន​អាច​នៅ​ឡើយ​ទេ​។
Can't say yet.
មិនទាន់អាចនិយាយបានទេ។
Alright, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
Why are you nervous?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ័យ?
I'm not nervous.
ខ្ញុំមិនភ័យទេ។
Your reaction really makes me
ប្រតិកម្មរបស់អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំ
You're acting strange.
អ្នកកំពុងធ្វើរឿងចម្លែក។
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
we matched the rhythm those rounds.
យើងបានផ្គូផ្គងចង្វាក់នៃជុំទាំងនោះ។
First, Bai,
ទីមួយ Bai
I matched rhythm with you.
ខ្ញុំបានផ្គូផ្គងចង្វាក់ជាមួយអ្នក។
I was fine, right?
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេមែនទេ?
You didn't match rhythm with me.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​គ្នា​ជាមួយ​នឹង​ខ្ញុំ​។
I was just following my own beat.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមការវាយដំរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
And you just watched me.
ហើយអ្នកគ្រាន់តែមើលខ្ញុំ។
I didn't match rhythm with you.
ខ្ញុំមិនផ្គូផ្គងចង្វាក់ជាមួយអ្នកទេ។
I followed my own beat, and then you
ខ្ញុំធ្វើតាមការវាយដំរបស់ខ្ញុំ ហើយបន្ទាប់មកអ្នក។
Bing, I matched rhythm with you, right?
Bing ខ្ញុំបានផ្គូផ្គងចង្វាក់ជាមួយអ្នកមែនទេ?
Anyu, Wolf King.
អាន់យូ ស្តេចចចក។
Wang Anyu.
លោក Wang Anyu ។
You act just like an exam proctor.
អ្នក​ធ្វើ​ដូច​ជា​គ្រូ​ប្រឡង។
Yeah.
បាទ។
His reaction is really obvious.
ប្រតិកម្មរបស់គាត់គឺច្បាស់ណាស់។
Makes people match with you.
ធ្វើឱ្យមនុស្សត្រូវគ្នាជាមួយអ្នក។
It's because
វាដោយសារតែ
and then you do nothing.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកមិនធ្វើអ្វីសោះ។
It's because I'm confident.
វា​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត។
You do nothing.
អ្នកមិនធ្វើអ្វីសោះ។
I vote for Anyu.
ខ្ញុំ​បោះឆ្នោត​ឲ្យ​ណា​យូ។
I vote for Anyu too.
ខ្ញុំក៏បោះឆ្នោតអោយ Anyu ដែរ។
Anyu.
ម៉ាក់។
Vote for Anyu.
បោះឆ្នោតឲ្យ អានី។
Let me tell you all,
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា,
you only get two rounds to choose.
អ្នកទទួលបានតែពីរជុំដើម្បីជ្រើសរើស។
Just playing, it's fine.
គ្រាន់​តែ​លេង​ក៏​មិន​អី​ដែរ។
Vote for Anyu.
បោះឆ្នោតឲ្យ អានី។
Unanimous vote, he's out.
បោះឆ្នោតជាឯកច្ឆ័ន្ទ គាត់ចេញហើយ។
Wolf King.
ស្តេចចចក។
Anyu's role is
តួនាទីរបស់អាន់យូគឺ
Little Sheep.
ចៀមតូច។
Really.
ពិត។
Then you
បន្ទាប់មកអ្នក។
You're such a big stick, you.
អ្នក​គឺ​ជា​ដំបង​ធំ​ណាស់​អ្នក​។
I'm never playing Werewolf this season again.
ខ្ញុំមិនដែលលេង Werewolf ក្នុងរដូវកាលនេះទៀតទេ។
Right?
មែនទេ?
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
I haven't proved myself yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​បង្ហាញ​ខ្លួន​ឯង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
You did prove yourself.
អ្នក​បាន​បញ្ជាក់​ខ្លួន​ឯង។
You proved yourself well.
អ្នកបានបង្ហាញខ្លួនឯងយ៉ាងល្អ។
How did I prove myself?
តើខ្ញុំបញ្ជាក់ខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
This game just isn't for you.
ហ្គេមនេះមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ។
For undercover games,
សម្រាប់ហ្គេមលាក់កំបាំង
we did a series of drills.
យើងបានធ្វើសមយុទ្ធជាបន្តបន្ទាប់។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I pointed out a serious problem.
ខ្ញុំបានចង្អុលបង្ហាញបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
Just now, Allen
ឥឡូវនេះ Allen
while wearing headphones,
ពេលពាក់កាស,
was listening close to Bing.
កំពុងស្តាប់យ៉ាងជិតស្និទ្ធជាមួយ Bing ។
Yeah.
បាទ។
You have to wear them with sound.
អ្នកត្រូវពាក់ពួកវាដោយសម្លេង។
What can you hear?
តើអ្នកអាចឮអ្វី?
Go listen.
ទៅស្តាប់។
How do you respond?
តើអ្នកឆ្លើយតបយ៉ាងដូចម្តេច?
Leaving.
ការចាកចេញ។
Just step forward.
គ្រាន់តែបោះជំហានទៅមុខ។
Allen's role is Wolf Cub.
តួនាទីរបស់ Allen គឺ Wolf Cub ។
Mission continues.
បេសកកម្មនៅតែបន្ត។
Why is it still going?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅតែទៅ?
Isn't it over after two rounds?
វាមិនទាន់ចប់ទេបន្ទាប់ពីពីរជុំ?
When wolves and sheep
នៅពេលចចកនិងចៀម
are equal in number,
មានចំនួនស្មើគ្នា,
the wolf team wins.
ក្រុមចចកឈ្នះ។
Now the numbers aren't equal.
ឥឡូវនេះលេខមិនស្មើគ្នាទេ។
The mission must go on.
បេសកកម្មត្រូវតែបន្ត។
There's one more round.
មានមួយជុំទៀត។
Does Chengcheng have anything else to say?
តើ Chengcheng មានរឿងអ្វីចង់និយាយទេ?
Trial round is over.
វគ្គសាកល្បងបានបញ្ចប់។
Chengcheng is the wolf cub.
Chengcheng គឺជាកូនឆ្កែចចក។
Wolf King
ស្តេចចចក
Bai Jingting
Bai Jingting
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Why are you trying to stir things up?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ព្យាយាម​ធ្វើ​ឱ្យ​រឿង​នេះ​ឡើង​?
If you stay quiet, we win.
បើអ្នកនៅស្ងៀម យើងឈ្នះ។
Wait, I thought we all won.
រង់ចាំ ខ្ញុំគិតថាយើងទាំងអស់គ្នាឈ្នះ។
Then how do you know that dance?
ចុះ​ម៉េច​ក៏​ចេះ​រាំ​នោះ?
You didn't have music either.
អ្នកក៏មិនមានតន្ត្រីដែរ។
I love watching short videos.
ខ្ញុំចូលចិត្តមើលវីដេអូខ្លីៗ។
Chengcheng had no music in round one.
Chengcheng មិនមានភ្លេងនៅក្នុងជុំទីមួយទេ។
What did he do?
តើគាត់បានធ្វើអ្វី?
He did every dance trending online.
គាត់បានធ្វើរាល់ការរាំតាមអ៊ីនធឺណិត។
He danced all of them right here.
គាត់រាំទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
I just watched him over there.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមើលគាត់នៅទីនោះ។
No, the thing is, I don't know your dance.
អត់​ទេ រឿង​គឺ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ការ​រាំ​របស់​អ្នក​ទេ។
Their dance class song.
ចម្រៀងថ្នាក់រាំរបស់ពួកគេ។
Daxi, do the first dance.
ដាស៊ី, រាំដំបូង។
You never read books.
អ្នកមិនដែលអានសៀវភៅទេ។
Travel ten thousand miles.
ធ្វើដំណើរមួយម៉ឺនគីឡូម៉ែត្រ។
Read ten thousand books.
អានសៀវភៅមួយម៉ឺនក្បាល។
I've never seen that online.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញវាតាមអ៊ីនធឺណិតទេ។
I really can't do this one.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើមួយនេះបានទេ។
I can do this one.
ខ្ញុំអាចធ្វើមួយនេះ។
Shoulder shake.
ញ័រស្មា។
Outward, then inward.
ខាងក្រៅ បន្ទាប់មកខាងក្នុង។
This is just like taking a bath.
នេះគឺដូចជាការងូតទឹក។
See if the water's hot.
មើលថាតើទឹកក្តៅឬអត់។
Hot.
ក្តៅ។
Now everyone knows the rules.
ឥឡូវនេះមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងពីច្បាប់។
We're officially starting.
យើងចាប់ផ្តើមជាផ្លូវការហើយ។
Everyone, please close your eyes.
សូមបិទភ្នែកទាំងអស់គ្នា។
Your role this round is Wolf King.
តួនាទីរបស់អ្នកជុំនេះគឺ Wolf King។
Your role this round is wolf cub.
តួនាទីរបស់អ្នកជុំនេះគឺកូនឆ្កែចចក។
No music.
គ្មានតន្ត្រី។
Confused again.
ច្របូកច្របល់ម្តងទៀត។
No.
ទេ
I'm going to dance.
ខ្ញុំនឹងរាំ។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Music's over.
តន្ត្រីចប់ហើយ។
Definitely not me.
ប្រាកដ​ជា​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
It's not you.
វាមិនមែនជាអ្នកទេ។
I don't think it's her.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជារបស់នាងទេ។
She's really professional.
នាងពិតជាអាជីព។
It's not Teng.
មិនមែន Teng ទេ។
Yes.
បាទ។
Not necessarily.
មិនចាំបាច់ទេ។
You just tested Chengcheng.
អ្នកទើបតែបានសាកល្បង Chengcheng ។
Did he have music?
តើគាត់មានភ្លេងទេ?
No music.
គ្មានតន្ត្រី។
No music, right?
អត់មានភ្លេងទេ?
No.
ទេ
I can only say this song
ខ្ញុំអាចនិយាយបានតែបទនេះ។
is a bit old for me.
គឺចាស់បន្តិចសម្រាប់ខ្ញុំ។
Who isn't it old for?
តើវាមិនចាស់សម្រាប់អ្នកណា?
You tell me.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
It's closer to Teng's era.
ជិតដល់សម័យតេង។
Not really.
មិនពិតទេ។
But I think I'll pick two suspicious ones.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រើស​យក​ពីរ​ដែល​គួរ​ឱ្យ​សង្ស័យ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
because we were all gathered here.
ពីព្រោះយើងទាំងអស់គ្នាត្រូវបានប្រមូលផ្តុំនៅទីនេះ។
When we were together,
នៅពេលដែលយើងនៅជាមួយគ្នា,
those three were over there.
អ្នកទាំងបីនៅទីនោះ។
Us three.
យើងទាំងបី។
Let's not talk about Bing.
តោះកុំនិយាយអំពី Bing ។
Bing might've watched too.
Bing ប្រហែលជាបានមើលផងដែរ។
But you two were over there.
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងពីរនៅទីនោះ។
I didn't move at all.
ខ្ញុំមិនបានផ្លាស់ទីទាល់តែសោះ។
And I kept watching from there.
ហើយខ្ញុំបានបន្តមើលពីទីនោះ។
Was your dance even accurate?
តើការរាំរបស់អ្នកត្រឹមត្រូវដែរឬទេ?
Then why didn't you watch here?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមើលនៅទីនេះ?
You watched from there.
អ្នកបានមើលពីទីនោះ។
Because I thought when you danced
ព្រោះខ្ញុំគិតពេលអ្នករាំ
there was definitely something off.
ពិតជាមានអ្វីមួយបិទ។
I was the first to speak up.
ខ្ញុំជាមនុស្សដំបូងដែលនិយាយ។
He suspected me first.
គាត់សង្ស័យខ្ញុំមុន។
I shared all this info first.
ខ្ញុំបានចែករំលែកព័ត៌មានទាំងអស់នេះជាមុនសិន។
At the very start,
នៅដើមដំបូង,
Did Chengcheng figure it out?
តើ Chengcheng យល់​ឃើញ​ទេ?
He got all the dance moves right.
គាត់ទទួលបានក្បាច់រាំត្រឹមត្រូវ។
I've already seen them.
ខ្ញុំបានឃើញពួកគេរួចហើយ។
Everyone else finished here.
អ្នកផ្សេងទៀតបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
He did it again with me.
គាត់បានធ្វើវាម្តងទៀតជាមួយខ្ញុំ។
I told him to do a new one.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យធ្វើថ្មី។
He said,
គាត់បាននិយាយថា
I only showed him
ខ្ញុំគ្រាន់តែបង្ហាញគាត់
Dear audience,
ទស្សនិកជនជាទីគោរព!
I only showed him three things.
ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​តែ​បី​ចំណុច​ប៉ុណ្ណោះ។
I only showed him two characters.
ខ្ញុំបង្ហាញគាត់តែពីរតួប៉ុណ្ណោះ។
These are two beautiful Chinese characters.
នេះគឺជាតួអក្សរចិនដ៏ស្រស់ស្អាតពីរ។
Can you understand them?
តើអ្នកអាចយល់ពីពួកគេទេ?
Don't you know?
ដឹងអត់?
Don't you all write?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាសរសេរអត់?
But he probably guessed it then.
ប៉ុន្តែគាត់ប្រហែលជាទាយវានៅពេលនោះ។
Wolf King
ស្តេចចចក
Brother
បងប្រុស
My clever brother.
បងប្រុសឆ្លាតរបស់ខ្ញុំ។
Vote him out.
បោះឆ្នោតឱ្យគាត់។
Definitely not me.
ប្រាកដ​ជា​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។
Just now, I did it
ពេលនេះខ្ញុំបានធ្វើវាហើយ។
to avoid everyone suspecting me.
ដើម្បីកុំឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាសង្ស័យខ្ញុំ។
So I did a move
ដូច្នេះខ្ញុំបានធ្វើចលនាមួយ។
that no one else repeated.
ថាគ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើម្តងទៀតទេ។
What move?
ផ្លាស់ទីអ្វី?
Want to see.
ចង់មើល។
Yilun, Erbing.
យីលូន អេប៊ីង
Brother
បងប្រុស
Brother, after you watch me dance
បងប្រុស បន្ទាប់ពីអ្នកមើលខ្ញុំរាំ
then you do your thing.
បន្ទាប់មកអ្នកធ្វើរឿងរបស់អ្នក។
I just did this one move.
ខ្ញុំទើបតែធ្វើចលនាមួយនេះ។
So I spent the rest of the time observing.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ដែល​នៅ​សល់​ក្នុង​ការ​សង្កេត។
I actually wanted to rule myself out
ខ្ញុំពិតជាចង់ដកខ្លួនចេញ
as a possible Wolf King.
ជាស្តេចចចកដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Just to prove it, right?
គ្រាន់​តែ​ចង់​បញ្ជាក់​មែន​ទេ?
What is my role?
តើតួនាទីរបស់ខ្ញុំជាអ្វី?
Does Jingyu have anything new?
Jingyu មានអ្វីថ្មី?
Do you need me to describe it?
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំពណ៌នាទេ?
Give us something a bit fresher.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីដែលស្រស់ជាងនេះបន្តិច។
Something we can easily understand.
អ្វីមួយដែលយើងអាចយល់បានយ៉ាងងាយស្រួល។
Hot.
ក្តៅ។
What did Jingyu say?
តើ Jingyu និយាយអ្វីខ្លះ?
Yeah.
បាទ។
Vote for him.
បោះឆ្នោតឱ្យគាត់។
What?
អ្វី?
I still think Chengcheng is a bit...
ខ្ញុំនៅតែគិតថា Chengcheng បន្តិច ...
He was a bit messy at the start.
គាត់មានភាពរញ៉េរញ៉ៃបន្តិចនៅពេលចាប់ផ្តើម។
I was the first to speak.
ខ្ញុំជាមនុស្សដំបូងដែលនិយាយ។
The first speaker always has to argue.
វាគ្មិន​ដំបូង​តែង​តែ​ជជែក​តវ៉ា។
I think you can figure it out.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចយល់បាន។
These two are suspicious.
ពីរ​នាក់​នេះ​មាន​ការ​សង្ស័យ។
Yeah.
បាទ។
It's him.
គឺគាត់។
When others target someone,
ពេល​អ្នក​ដទៃ​ដាក់​គោលដៅ​លើ​នរណា​ម្នាក់
he just follows along.
គាត់គ្រាន់តែធ្វើតាម។
No, let me tell you—
ទេ ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក -
Look at how I played these two rounds.
មើលពីរបៀបដែលខ្ញុំលេងពីរជុំនេះ។
I was the little sheep in the first round.
ខ្ញុំជាចៀមតូចនៅក្នុងជុំទីមួយ។
My state was the same as this round.
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំគឺដូចគ្នានឹងជុំនេះ។
No.
ទេ
Because this round,
ព្រោះជុំនេះ
my thinking changed again.
ការគិតរបស់ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរម្តងទៀត។
This round, I'm the wolf cub.
ជុំនេះខ្ញុំជាកូនឆ្កែចចក។
These two are voting together.
ទាំងពីរ​នាក់​នេះ​បោះឆ្នោត​រួមគ្នា​។
They're already teamed up.
ពួក​គេ​បាន​សហការ​គ្នា​រួច​ហើយ។
Daxi, come here.
ដាស៊ី មកទីនេះ។
You have no brains.
អ្នកមិនមានខួរក្បាលទេ។
No one knows each other's role.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីតួនាទីរបស់គ្នាទៅវិញទៅមកទេ។
Come back quickly.
ត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
These two are definitely suspicious.
ពីរ​នាក់​នេះ​ច្បាស់​ជា​សង្ស័យ។
Xiaobai, you really trust me?
Xiaobai អ្នកពិតជាទុកចិត្តខ្ញុំមែនទេ?
I need a brain as smart as yours to
ខ្ញុំត្រូវការខួរក្បាលឆ្លាតដូចអ្នកដែរ។
help the wolves win this round.
ជួយចចកឈ្នះជុំនេះ។
If he were the little sheep,
ប្រសិនបើគាត់ជាចៀមតូច
he wouldn't talk this much.
គាត់នឹងមិននិយាយច្រើនទេ។
Get ready to vote.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីបោះឆ្នោត។
Three, two, one—please vote.
បី ពីរ មួយ - សូមបោះឆ្នោត។
Three votes for one.
បីសន្លឹកឆ្នោតសម្រាប់មួយ។
Xiaobai is suspicious.
Xiaobai មានការសង្ស័យ។
I just realized.
ខ្ញុំទើបតែដឹង។
Someone this smart—
នរណាម្នាក់ដែលឆ្លាតនេះ -
We'll reveal the roles soon.
យើងនឹងបង្ហាញតួនាទីក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
What you said—
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ -
about my role—
អំពីតួនាទីរបស់ខ្ញុំ -
Chengcheng's role is—
តួនាទីរបស់ Chengcheng គឺ
the little sheep.
ចៀមតូច។
Now you know.
ឥឡូវនេះអ្នកដឹងហើយ។
The first speaker—
វាគ្មិនដំបូង -
gave you all the clues.
បានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវតម្រុយទាំងអស់។
And then he targeted me.
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បានកំណត់គោលដៅខ្ញុំ។
And some of you followed his vote.
ហើយ​អ្នក​ខ្លះ​បាន​តាម​ដាន​ការ​បោះ​ឆ្នោត​របស់​គាត់។
But I'm really a good guy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាបុរសល្អម្នាក់។
Right now, in the whole group,
ឥឡូវនេះនៅក្នុងក្រុមទាំងមូល,
I'm the only one you can call a good guy.
ខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់ដែលអ្នកអាចហៅមនុស្សល្អបាន។
Isn't it me?
តើមិនមែនជាខ្ញុំទេ?
I didn't even wear headphones for the second song.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ពាក់​កាស​សម្រាប់​បទ​ទី​ពីរ​ទេ។
I dared to do this.
ខ្ញុំហ៊ានធ្វើបែបនេះ។
Come on.
មក។
Let me watch you dance.
ឱ្យខ្ញុំមើលអ្នករាំ។
Baige is a bit suspicious.
Baige មានការសង្ស័យបន្តិច។
No.
ទេ
It's because I think—
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំគិតថា -
In the first round,
នៅក្នុងជុំទីមួយ។
I'll check Chengcheng again next round.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើល Chengcheng ម្តងទៀតជុំបន្ទាប់។
Because I can't guarantee it.
ព្រោះខ្ញុំមិនអាចធានាបានទេ។
But—
ប៉ុន្តែ —
Can't see, can't watch anymore.
មើលមិនឃើញ មិនអាចមើលទៀតទេ។
He's out.
គាត់ចេញហើយ។
Jingyu hasn't spoken at all.
Jingyu មិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
I think—
ខ្ញុំគិតថា -
I can't even observe.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែសង្កេត។
Come on.
មក។
Three, two, one—play the music.
បី, ពីរ, មួយ - លេងតន្ត្រី។
Everyone's mesmerized by my dance moves.
គ្រប់គ្នាជក់ចិត្តនឹងក្បាច់រាំរបស់ខ្ញុំ។
You guys dance.
អ្នករាំ។
Show it.
បង្ហាញវា។
Feels like I—
មានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំ -
When I first came up—
អ្នករាំ។
Who's watching you?
អ្នកណាកំពុងមើលអ្នក?
Wasn't watching you, was watching Teng.
មិន​បាន​មើល​អ្នក​កំពុង​មើល Teng ។
Am I not eye-catching enough?
ខ្ញុំ​មិន​ចាប់​ភ្នែក​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ?
Did you dance?
តើអ្នកបានរាំទេ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Yeah.
បាទ។
You dance, let me see.
អ្នករាំឱ្យខ្ញុំមើល។
No need, I'm sure about it.
មិនចាំបាច់ទេ ខ្ញុំប្រាកដអំពីវា។
Watch again and you'll get it.
មើលម្តងទៀតហើយអ្នកនឹងទទួលបានវា។
Watch again and you'll learn.
មើលម្តងទៀតហើយអ្នកនឹងរៀន។
Daxi still hasn't learned.
ដាស៊ី នៅតែមិនទាន់បានរៀន។
And you—
ហើយអ្នក -
I just don't dare to reveal myself.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនហ៊ានបង្ហាញខ្លួនឯង។
Don't gesture at me, you do it.
កុំធ្វើកាយវិការដាក់ខ្ញុំ អ្នកធ្វើវា។
I don't want to give out a few now.
ខ្ញុំមិនចង់ផ្តល់ឱ្យពីរបីឥឡូវនេះទេ។
I already know who's self-proving.
ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ​ថា​នរណា​ជា​អ្នក​បញ្ជាក់​ខ្លួន​ឯង។
It's all under control, friends.
វាស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងទាំងអស់, មិត្តភក្តិ។
Daxi and Jingyu are the wolf cubs.
Daxi និង Jingyu គឺជាកូនឆ្កែចចក។
Now we just need to find the wolf king.
ឥឡូវនេះយើងគ្រាន់តែត្រូវការស្វែងរកស្តេចចចក។
Yeah.
បាទ។
I want to speak.
ខ្ញុំចង់និយាយ។
This round, I definitely—
ជុំនេះខ្ញុំច្បាស់ជា-
I was standing way in the back.
ខ្ញុំកំពុងឈរនៅខាងក្រោយ។
I saw everything clearly.
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់យ៉ាងច្បាស់។
If Baige were a regular player,
ប្រសិនបើ Baige ជាកីឡាករធម្មតា
he wouldn't be the first to act.
គាត់នឹងមិនមែនជាមនុស្សដំបូងដែលធ្វើសកម្មភាពនោះទេ។
The first to act was Bing.
អ្នក​ដំបូង​ដែល​សម្ដែង​គឺ Bing។
He's the wolf king.
គាត់ជាស្តេចចចក។
He's the wolf cub.
គាត់ជាកូនឆ្កែចចក។
These two are definitely it.
ទាំងពីរនេះពិតជាវា។
Awesome.
អស្ចារ្យ។
This round makes some sense.
ជុំនេះមានន័យខ្លះ។
This round is kind of—
ជុំនេះគឺជាប្រភេទនៃ -
This round makes sense, right?
ជុំនេះមានន័យណាស់មែនទេ?
Just this round makes sense.
ជុំ​នេះ​យល់​ហើយ។
Let me tell you—
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក -
I need to apologize to Chengcheng.
ខ្ញុំត្រូវតែសុំទោស Chengcheng ។
Because he really didn't stand out.
ដោយសារតែគាត់ពិតជាមិនលេចធ្លោ។
Can that yak come over here?
តើយ៉ាកអាចមកទីនេះបានទេ?
And knock you out?
ហើយវាយអ្នកចេញ?
But I really had a flash of insight.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមានពន្លឺនៃការយល់ដឹង។
How do you explain that?
តើអ្នកពន្យល់វាដោយរបៀបណា?
Remember—
ចងចាំ -
Just apologize to me later.
គ្រាន់តែសុំទោសខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
Your logic doesn't hold up at all.
តក្កវិជ្ជារបស់អ្នកមិនស្ថិតស្ថេរទាល់តែសោះ។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
Doesn't hold up?
អត់ទ្រាំ?
Just forcing it.
គ្រាន់តែបង្ខំ។
Just like what you said last round.
ដូចអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយជុំមុន។
It's the same logic.
វាជាតក្កវិជ្ជាដូចគ្នា។
It's the two I suspect.
វាជាពីរនាក់ដែលខ្ញុំសង្ស័យ។
You don't suspect them at all?
អ្នកមិនសង្ស័យពួកគេទាល់តែសោះ?
Who do you suspect?
តើអ្នកសង្ស័យអ្នកណា?
I was just thinking about
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតអំពី
that long speech I made.
សុន្ទរកថាដ៏វែងដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Only the Wolf King needs teammates like you.
មានតែស្តេច Wolf King ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវការមិត្តរួមក្រុមដូចអ្នក។
No matter which side you're on,
មិនថាអ្នកនៅខាងណាក៏ដោយ
the Wolf King hopes you're not on his team.
The Wolf King សង្ឃឹមថាអ្នកមិននៅក្នុងក្រុមរបស់គាត់ទេ។
Then he wins.
បន្ទាប់មកគាត់ឈ្នះ។
Teng, give us your analysis.
Teng ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការវិភាគរបស់អ្នក។
Can you explain your reasoning again?
តើអ្នកអាចពន្យល់ហេតុផលរបស់អ្នកម្តងទៀតបានទេ?
I think it actually makes sense.
ខ្ញុំគិតថាវាពិតជាសមហេតុផល។
What?
អ្វី?
If Bai is a good guy,
បើ Bai ជាមនុស្សល្អ
he wouldn't just jump in and claim for himself.
គាត់នឹងមិនគ្រាន់តែលោតចូល ហើយទាមទារដោយខ្លួនឯងនោះទេ។
Not everyone who jumps is a good guy.
មិនមែនគ្រប់គ្នាដែលលោតគឺជាមនុស្សល្អនោះទេ។
But the way he jumped in at the start,
ប៉ុន្តែវិធីដែលគាត់បានលោតចូលនៅពេលចាប់ផ្តើម
he kind of seemed like the Wolf King.
វាហាក់ដូចជាស្តេចចចក។
Yeah.
បាទ។
Then Bing...
បន្ទាប់មក Bing...
Then he started watching me.
បន្ទាប់មកគាត់ចាប់ផ្តើមមើលខ្ញុំ។
So I thought,
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា
why is he so confident?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មានទំនុកចិត្តដូច្នេះ?
No, let me put it this way.
ទេ ខ្ញុំ​ទុក​វា​តាម​វិធី​នេះ។
Okay, go ahead.
មិនអីទេ ទៅមុខ។
I've already made my move.
ខ្ញុំបានធ្វើចលនារបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
These two don't even know what I did.
ពីរនាក់នេះមិនដឹងថាខ្ញុំបានធ្វើអ្វីទេ។
Do you think I did it right?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំធ្វើត្រូវទេ?
Which two?
តើពីរមួយណា?
Wang Anyu.
លោក Wang Anyu ។
Do you only watch the show in portrait mode?
តើអ្នកមើលតែការបង្ហាញក្នុងទម្រង់បញ្ឈរទេ?
Just your own segment?
គ្រាន់តែជាផ្នែករបស់អ្នកទេ?
Grab some material at the start,
ចាប់យកសម្ភារៈមួយចំនួននៅពេលចាប់ផ្តើម
then get ready to act.
បន្ទាប់មកត្រៀមខ្លួនដើម្បីធ្វើសកម្មភាព។
He didn't watch any of the later footage.
គាត់មិនបានមើលវីដេអូក្រោយៗទៀត។
He just grabs some material at the start,
គាត់គ្រាន់តែចាប់យកសម្ភារៈមួយចំនួននៅពេលចាប់ផ្តើម
then starts thinking about it.
បន្ទាប់មកចាប់ផ្តើមគិតអំពីវា។
What happens later,
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលក្រោយ,
he has no idea.
គាត់គ្មានគំនិតទេ។
You know, right?
អ្នកដឹងទេ មែនទេ?
So for this round,
ដូច្នេះសម្រាប់ជុំនេះ
Xiao Bai is out this round.
Xiao Bai ចេញ​នៅ​ជុំ​នេះ។
You look like the Wolf King.
អ្នកមើលទៅដូចជាស្តេចចចក។
Wolf King.
ស្តេចចចក។
That's all I'm saying.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។
If I were the Wolf King,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាស្តេចចចក
Daxi would be the wolf cub.
Daxi នឹងក្លាយជាកូនឆ្កែចចក។
I would definitely
ខ្ញុំប្រាកដជានឹង
teach her.
បង្រៀននាង។
I'd give her a little tip.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​ដំបូន្មាន​មួយ​ចំនួន​ដល់​នាង។
For us dance majors,
សម្រាប់យើងជំនាញរាំ,
this kind, that kind...
ប្រភេទនេះ បែបនោះ...
You guys are dance majors too.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ក៏​ជា​ជំនាញ​របាំ​ដែរ។
I trust you guys.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក
Dance majors and athletes, I...
​អ្នក​ជំនាញ​ផ្នែក​រាំ និង​អត្តពលិក​ខ្ញុំ...
Right?
មែនទេ?
I don't really watch short videos.
ខ្ញុំពិតជាមិនមើលវីដេអូខ្លីៗទេ។
What?
អ្វី?
That's not what you said in the first round.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយនៅក្នុងជុំទីមួយនោះទេ។
Shoulder shake.
ញ័រស្មា។
Outward, inward.
ខាងក្រៅ, ខាងក្នុង។
I don't really watch short videos.
ខ្ញុំពិតជាមិនមើលវីដេអូខ្លីៗទេ។
What does this have to do with short videos?
តើ​វីដេអូ​ខ្លី​នេះ​ទាក់ទង​នឹង​អ្វី?
You.
អ្នក.
No.
ទេ
It's not about short videos.
វាមិនមែននិយាយអំពីវីដេអូខ្លីៗទេ។
I just don't really know how.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹងពីរបៀប។
Daxi is definitely in.
Daxi ប្រាកដជាចូល។
Everyone who watches short videos is here.
អ្នក​ដែល​ទស្សនា​វីដេអូ​ខ្លី​គឺ​នៅ​ទីនេះ។
Bro, it's been said this much,
បងប្រុសនិយាយច្រើនណាស់
and you still vote for me?
ហើយអ្នកនៅតែបោះឆ្នោតឱ្យខ្ញុំ?
Or do the most classic move
ឬធ្វើចលនាបុរាណបំផុត។
and show us.
ហើយបង្ហាញយើង។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Do it like this, Daxi.
ធ្វើបែបនេះ ដាស៊ី។
Like this.
ដូចនេះ។
Do a flat turn.
ធ្វើវេនរាបស្មើ។
Flat turn.
វេនផ្ទះល្វែង។
Turn over to that side.
ងាកទៅខាងនោះ។
No need to vote anymore.
មិនចាំបាច់បោះឆ្នោតទៀតទេ។
You can do it too.
អ្នកក៏អាចធ្វើវាបានដែរ។
Turn to Chengcheng's side.
ងាកទៅខាង Chengcheng ។
Play the music, go.
លេងភ្លេងទៅ។
Next round.
ជុំបន្ទាប់។
Right, we haven't voted yet.
ត្រូវហើយ យើងមិនទាន់បានបោះឆ្នោតទេ។
It might not be me.
វាប្រហែលជាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
Okay, three, two, one, please vote.
មិនអីទេ បី ពីរ មួយ សូមបោះឆ្នោត។
What?
អ្វី?
Wang Anyu, did I see that right?
Wang Anyu តើខ្ញុំឃើញត្រូវទេ?
Number two is out.
លេខ​ពីរ​ចេញ​ហើយ។
Quick, do a flat turn over there.
ប្រញាប់ ធ្វើ​ការ​បត់​ត្រង់​ទីនោះ។
Who would've thought
តើអ្នកណានឹងគិត
he was the Wolf King?
គាត់ជាស្តេចចចក?
How many wolves were there this round?
តើ​ជុំ​នេះ​មាន​ចចក​ប៉ុន្មាន​ក្បាល?
Teng.
តេង.
Tell us your reason.
ប្រាប់យើងពីហេតុផលរបស់អ្នក។
I think he seems like the Wolf King.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ហាក់ដូចជាស្តេចចចក។
If you put it that way,
ប្រសិនបើអ្នកដាក់វាតាមរបៀបនោះ
you definitely...
អ្នកប្រាកដជា...
Now that you ask like this,
ឥឡូវអ្នកសួរបែបនេះ
making us all speak one by one,
ធ្វើឱ្យយើងទាំងអស់គ្នានិយាយម្តងមួយៗ
you're definitely mocking us.
អ្នកប្រាកដជាចំអកឱ្យយើង។
That's for sure.
នោះហើយជាប្រាកដ។
So in the end, he's definitely not the Wolf King.
ដូច្នេះនៅទីបញ្ចប់ គាត់ប្រាកដជាមិនមែនជាស្តេចចចកទេ។
Not necessarily.
មិនចាំបាច់ទេ។
Teng, not necessarily.
តេង មិនចាំបាច់ទេ។
Still insisting.
នៅតែទទូច។
Xiao Bai's role is
តួនាទីរបស់ Xiao Bai គឺ
the little lamb.
កូនចៀមតូច។
Congratulations to the Wolf King and his cub.
សូមអបអរសាទរដល់ស្តេចចចក និងកូនរបស់គាត់។
for winning.
សម្រាប់ការឈ្នះ។
Who is the Wolf King?
តើស្តេចចចកជានរណា?
I don't care anymore.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទៀតទេ។
It's you two, right?
គឺអ្នកទាំងពីរមែនទេ?
Jingyu is definitely the wolf cub.
Jingyu គឺជាកូនឆ្កែចចក។
Wolf King.
ស្តេចចចក។
Who is the Wolf King?
តើស្តេចចចកជានរណា?
The Wolf King is...
ស្តេចចចកគឺ...
Who else could it be?
តើវាអាចជានរណាទៀត?
Such unity.
ការរួបរួមបែបនេះ។
Able to vote him out.
អាចបោះឆ្នោតឱ្យគាត់ចេញ។
Voting should be this decisive.
ការបោះឆ្នោតគួរតែជាការសម្រេចចិត្តនេះ។
I'm totally in sync.
ខ្ញុំមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នាទាំងស្រុង។
What's it got to do with those two?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក​ទាំង​ពីរ?
Good thing your team has him.
រឿងល្អដែលក្រុមអ្នកមានគាត់។
I have to keep him.
ខ្ញុំត្រូវតែរក្សាគាត់។
I don't even know how to play.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចេះ​លេង​ដែរ។
I'm getting anxious.
ខ្ញុំ​កំពុង​ព្រួយ​បារម្ភ។
Hurry and apologize.
ប្រញាប់ហើយសុំទោស។
Come here.
មកទីនេះ។
Come on, what did you say earlier? Apologize.
មក​មុន​និយាយ​អី​ខ្លះ? សុំទោស។
How did you analyze it just now?
តើអ្នកវិភាគវាដោយរបៀបណា?
Stop thinking.
ឈប់គិត។
From now on, stop thinking in these games.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ឈប់គិតក្នុងហ្គេមទាំងនេះ។
Anyu is reviewing, Anyu.
Anyu កំពុងពិនិត្យ, Anyu ។
Where did I start making mistakes?
តើខ្ញុំចាប់ផ្តើមធ្វើកំហុសនៅឯណា?
Good thing their team has you.
រឿងល្អដែលក្រុមរបស់គេមានអ្នក។
I think Anyu is
ខ្ញុំគិតថា Anyu
someone who breaks all logic.
នរណាម្នាក់ដែលបំបែកតក្កវិជ្ជាទាំងអស់។
So Anyu could be called "Logic Breaker."
ដូច្នេះ Anyu អាចត្រូវបានគេហៅថា "Logic Breaker" ។
Like a total goof.
ដូចជាការកុហកទាំងស្រុង។
Another highlight in variety show history.
ការបន្លិចមួយទៀតនៅក្នុងប្រវត្តិសាស្រ្តកម្មវិធីចម្រុះ។
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
I was really wrong.
ខ្ញុំពិតជាខុស។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
Hungry?
ឃ្លាន?
I'll make you a bowl of noodles.
ខ្ញុំនឹងធ្វើគុយទាវមួយចាន។
That's just alarmist talk.
នោះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​និយាយ​ពី​អ្នក​ភ័យ​ខ្លាច​ប៉ុណ្ណោះ។
Getting the kid to sleep.
ឱ្យក្មេងចូលគេង។
You two don't seem very grounded.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​សូវ​មាន​មូលដ្ឋាន​ទេ។
Teng, do you pinch your teeth or your philtrum?
តេង តើ​អ្នក​ខាំ​ធ្មេញ​ឬ​ក៏​បាក់​ធ្មេញ?
Wouldn't that totally miss the acupoint?
វាមិននឹក acupoint ទាំងស្រុងទេ?
My upper lip's a bit salty. My upper lip.
បបូរមាត់ខាងលើរបស់ខ្ញុំប្រៃបន្តិច។ បបូរមាត់ខាងលើរបស់ខ្ញុំ។
Upper lip.
បបូរមាត់ខាងលើ។
Who pinches the philtrum to calm a kid?
តើ​នរណា​ជា​អ្នក​ចាប់​ផ្សះផ្សា​ដើម្បី​រំងាប់​ចិត្ត​ក្មេង?
Search the whole world if you want.
ស្វែងរកពិភពលោកទាំងមូលប្រសិនបើអ្នកចង់។
Find me one example.
រកខ្ញុំឧទាហរណ៍មួយ។
That's how it is in Heilongjiang.
នោះហើយជារបៀបដែលវានៅ Heilongjiang ។
It's all like that.
វា​ដូច​ជា​ទាំង​អស់។
In Northeast China, we use a kang bed.
នៅភាគឦសាននៃប្រទេសចិន យើងប្រើគ្រែកាំង។
Stop making Northeast China look bad, okay?
ឈប់​ធ្វើ​ឱ្យ​ចិន​ភាគ​ឦសាន​មើល​ទៅ​អាក្រក់​ទៀត​ទៅ?
I'm talking about this question.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីសំណួរនេះ។
You still can't get this?
អ្នកនៅតែមិនអាចទទួលបានវា?
Got it.
យល់ហើយ។
Would you dare discipline this eldest son?
តើអ្នកហ៊ានប្រដៅកូនប្រុសច្បងនេះទេ?
That's how families are in Ningbo.
នោះហើយជារបៀបដែលគ្រួសារនៅ Ningbo ។
That's how cats are in Huairou.
នោះហើយជារបៀបដែលឆ្មានៅ Huairou ។
Sorry, folks from Shandong.
សូមទោស, មនុស្សមកពីខេត្ត Shandong ។
Let's start.
តោះចាប់ផ្តើម។
Three.
បី.
It's from Malaysia.
វាមកពីប្រទេសម៉ាឡេស៊ី។
Speak Cantonese!
និយាយភាសាកាតាំង!
Pure Cantonese.
កាតាំងសុទ្ធ។
Palms facing up.
បាតដៃបែរមុខឡើង។
Is it that dance?
តើវារាំទេ?
Brother Bai,
បងប្រុស Bai
Stick your butt out.
បិទគូទរបស់អ្នកចេញ។
Gas comes out from there.
ឧស្ម័នចេញពីទីនោះ។
He'll never guess it in his life.
គាត់នឹងមិនដែលទាយវានៅក្នុងជីវិតរបស់គាត់ទេ។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
Take off
ដោះចេញ
your socks.
ស្រោមជើងរបស់អ្នក។
Both feet
ជើងទាំងពីរ
keep
រក្សា
moving back and forth,
ផ្លាស់ទី​ទៅ​មុខ,
rubbing.
ត្រដុស។
Foot bath house.
ផ្ទះងូតទឹកជើង។
Fan Chengcheng.
ហ្វាន ឆេងចេង។
Hands along the pant seams.
ដៃនៅជាប់នឹងថ្នេរខោ។
Fingers pointed up.
ម្រាមដៃចង្អុលឡើង។
Squat and walk forward.
អង្គុយហើយដើរទៅមុខ។
Land duck.
ទាដី។
This "stomping out a cigarette"
នេះ​ជា​ការ​«​ដក​បារី​»
shows a bit of a generation gap.
បង្ហាញពីគម្លាតជំនាន់។
With just one move, you
ដោយគ្រាន់តែផ្លាស់ទីមួយ, អ្នក។
dragged us all into the gap.
ទាញយើងទាំងអស់គ្នាទៅក្នុងចន្លោះ។